Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
តួអង្គ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ និងទីកន្លែងនានាក្នុងរឿងនេះគឺជារឿងប្រឌិត
Aren't you getting up?
តើអ្នកមិនក្រោកទេ?
I'm off today.
ខ្ញុំ​ឈប់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Episode 9 If You Ask What My Dream Is
ភាគ៩ បើសួរថាសុបិនខ្ញុំជាអ្វី?
BEST FOODS FOR PREGNANCY SECOND AND THIRD TRIMESTER
អាហារល្អបំផុតសម្រាប់ការមានផ្ទៃពោះ ត្រីមាសទី 2 និងទី 3
- I'll get you some soup. - It's fine. I'll just eat this.
- ខ្ញុំនឹងយកស៊ុបឱ្យអ្នក។ - មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងញ៉ាំអាហារនេះ។
They say it's better to eat warm food. Hold on.
ពួកគេនិយាយថាវាល្អជាង ក្នុងការញ៉ាំអាហារក្តៅ។ ចាំ។
What's all that?
តើអ្វីទាំងអស់នោះ?
They're gifts from the nurses.
ពួកគេជាអំណោយពីគិលានុបដ្ឋាយិកា។
Should we take a look?
តើយើងគួរពិនិត្យមើលទេ?
Let's see. This is…
តោះមើល។ នេះគឺជា…
Baby clothes. They're so cute.
សំលៀកបំពាក់ទារក។ ពួកគេគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
This is…
នេះគឺជា…
Moisturizer and stretch mark cream.
ក្រែមផ្តល់សំណើម និងស្នាមសង្វារ។
That's the fourth stretch mark cream now.
នោះ​ជា​ក្រែម​បំបាត់​ស្នាម​សង្វារ​ទី​បួន​ឥឡូវ​នេះ។
Come on. The more, the better.
មក។ កាន់តែច្រើនកាន់តែល្អ។
You think I'll get stretch marks?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងទទួលបានស្នាមសង្វារមែនទេ?
I might not.
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនមែនទេ។
Everyone's different.
មនុស្សគ្រប់រូបគឺខុសគ្នា។
But you might. Because everyone's different.
ប៉ុន្តែអ្នកប្រហែលជា។ ព្រោះ​អ្នក​រាល់​គ្នា​គឺ​ខុស​គ្នា។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
They're so cute.
ពួកគេគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
They say the first daughter resembles the dad.
ពួកគេនិយាយថាកូនស្រីទីមួយ ស្រដៀងនឹងឪពុក។
- Yeah. - She'll be super cute.
- បាទ។ - នាងនឹងគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
Let's see.
តោះមើល។
Did you ask about maternity leave yet?
តើអ្នកបានសួរអំពីការឈប់សំរាកលំហែមាតុភាពទេ?
Just wait a bit.
ចាំបន្តិច។
I'm not even sure if I can take maternity leave in the first place.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថាតើខ្ញុំអាចឈប់ សំរាកលំហែមាតុភាពនៅកន្លែងដំបូងបានឬអត់នោះទេ។
What? What company doesn't allow maternity leave these days?
អ្វី? តើ​ក្រុមហ៊ុន​អ្វី​ដែល​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ ​មាន​ការ​សម្រាក​លំហែ​មាតុភាព​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ?
I don't know. That's what they said.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេបាននិយាយ។
Wait. So, what did you say?
រង់ចាំ។ ដូច្នេះតើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Did you just say okay and leave?
តើអ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាមិនអីទេហើយចាកចេញ?
Then, what was I supposed to say?
បន្ទាប់មក តើខ្ញុំត្រូវនិយាយអ្វី?
Was I supposed to say, "I quit"?
តើខ្ញុំគួរនិយាយថា "ខ្ញុំឈប់" ទេ?
No, that's not what I meant. Okay, don't get mad. The baby will hear.
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។ មិនអីទេ កុំខឹង។ ទារកនឹងឮ។
When did I ever get mad?
តើខ្ញុំឆ្កួតនៅពេលណា?
This is so annoying.
នេះគួរឱ្យរំខានណាស់។
Munjeong, your breakfast…
Munjeong អាហារពេលព្រឹករបស់អ្នក...
How many cases are you handling right now?
តើអ្នកកំពុងដោះស្រាយ ប៉ុន្មានករណី នៅពេលនេះ?
About 50.
ប្រហែល 50 ។
So what do we do? Do Attorney Ahn and I each take 25? We already have 50 each.
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វី? តើមេធាវី Ahn និងខ្ញុំ ម្នាក់ៗយក 25? យើងមាន 50 រួចហើយ។
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
ការជួលមេធាវី រយៈពេលបីឬប្រាំមួយខែគឺមិនងាយស្រួលនោះទេ។
You know clients hate it when their attorneys keep changing.
អ្នកដឹងថាអតិថិជនស្អប់វា នៅពេលដែលមេធាវីរបស់ពួកគេបន្តផ្លាស់ប្តូរ។
But it's still my right.
ប៉ុន្តែវានៅតែជាសិទ្ធិរបស់ខ្ញុំ។
Yes, I know it is.
បាទ, ខ្ញុំដឹងថាវាគឺ។
What?
អ្វី?
Use a new one.
ប្រើថ្មីមួយ។
Here.
នៅទីនេះ។
I picked it up.
ខ្ញុំបានរើសវាឡើង។
- Bye.
- លា។
ATTORNEY HA SANGGI
មេធាវី HA SANGGI
Yes?
បាទ?
- Attorney Ha, you have a package. - A package?
-មេធាវី ហា អ្នកមានកញ្ចប់មួយ។ - កញ្ចប់មួយ?
It looks like the interns sent this.
វាហាក់ដូចជាអ្នកហាត់ការបានបញ្ជូនរឿងនេះ។
I see. Okay, thank you.
ខ្ញុំឃើញ។ មិនអីទេ អរគុណ។
Attorney Ha Sanggi,
មេធាវី Ha Sanggi,
thank you for being such a great teacher to us.
សូមអរគុណសម្រាប់ការធ្វើជា គ្រូដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ពួកយើង។
We'll keep learning to become great lawyers.
យើងនឹងបន្តរៀន ដើម្បីក្លាយជាមេធាវីដ៏អស្ចារ្យ។
- From Park Dohyeon… - Kim Hana.
- ពី Park Dohyeon… - Kim Hana ។
- Gong Minjun. - And Yu Haeyeon.
- Gong Minjun ។ - និង Yu Haeyeon ។
This won't do today?
នេះនឹងមិនធ្វើនៅថ្ងៃនេះ?
- I don't know why I'm so sensitive. - We should've eaten something else.
- ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំប្រកាន់អក្សរតូចធំដូច្នេះ។ - យើងគួរតែញ៉ាំអ្វីផ្សេងទៀត។
It's okay. Go ahead.
វាមិនអីទេ។ ទៅមុខ។
Hey, it must a boy.
ហេ វាត្រូវតែជាក្មេងប្រុស។
My mom was the same.
ម៉ាក់របស់ខ្ញុំក៏ដូចគ្នាដែរ។
She said morning sickness is worse with boys.
នាង​បាន​និយាយ​ថា ការ​ចាញ់​កូន ​គឺ​កាន់​តែ​អាក្រក់​ចំពោះ​ក្មេង​ប្រុស។
But it's a girl.
ប៉ុន្តែវាជាក្មេងស្រី។
What? It's a girl?
អ្វី? វាជាក្មេងស្រី?
- Yeah. - Congratulations!
- បាទ។ - អបអរសាទរ!
- Thanks. - What about maternity leave?
- សូមអរគុណ។ - ចុះការឈប់សំរាកលំហែមាតុភាពវិញ?
He said no.
គាត់បាននិយាយថាទេ។
I wonder what associates in other firms do when they have babies.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើសហការី នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនផ្សេងទៀតធ្វើអ្វីនៅពេលពួកគេមានកូន។
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
- I've always been by myself. - Me too.
- ខ្ញុំតែងតែនៅម្នាក់ឯង។ - ខ្ញុំផងដែរ។
But your boss is a woman.
ប៉ុន្តែចៅហ្វាយរបស់អ្នកគឺជាស្ត្រី។
What did she do when she had her baby?
តើនាងធ្វើអ្វីនៅពេលនាងមានកូន?
- She's not married. - Really?
- នាងមិនទាន់រៀបការទេ។ - ពិតទេ?
- How about yours? - I'm not sure either.
- ចុះអ្នកវិញ? - ខ្ញុំក៏មិនប្រាកដដែរ។
Do you think a female boss would be more understanding about it?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ថៅកែ​ស្រី ​នឹង​យល់​ពី​វា​ច្រើន​ទេ?
It's so harsh though. Of course, they should allow that.
ទោះ​បី​ជា​វា​សាហាវ​ណាស់។ ជាការពិតណាស់ ពួកគេគួរតែអនុញ្ញាត។
But you know how it is.
ប៉ុន្តែអ្នកដឹងថាវាយ៉ាងម៉េច។
We're all small firms. If one person's out, it makes a mess.
យើងទាំងអស់គ្នាជាក្រុមហ៊ុនតូចៗ។ បើ​មនុស្ស​ម្នាក់​ចេញ​ទៅ វា​ធ្វើ​ឲ្យ​រញ៉េរញ៉ៃ។
Still, at least you have Juhyeong.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមាន Juhyeong ។
- You two could work it out. - Right.
- អ្នកទាំងពីរអាចដោះស្រាយវាបាន។ - ត្រូវហើយ។
I'm okay with it, so do what works for you.
ខ្ញុំមិនអីទេ ដូច្នេះធ្វើអ្វីដែលមានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នក។
Hey, come work at our firm. Our boss isn't like that.
មកធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនយើង។ ចៅហ្វាយរបស់យើងមិនដូចនោះទេ។
Right?
មែនទេ?
If a spot opens up, tell her to hire me first.
បើ​កន្លែង​ណា​បើក​ចំហ ​ប្រាប់​នាង​ឱ្យ​ជួល​ខ្ញុំ​សិន។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
That? You know…
នោះ? អ្នកដឹង…
You didn't get one?
អ្នកមិនបានទទួលមួយ?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
- Where did you get this? - Never mind.
- តើអ្នកទទួលបាននេះពីណា? - អត់អីទេ។
Never mind. It's nothing.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។ វាគ្មានអ្វីសោះ។
- What?
- អ្វី?
- It's nothing. - Do you have a girlfriend?
- វាគ្មានអ្វីទេ។ - តើអ្នកមានមិត្តស្រីទេ?
- This is delicious. - Why are your ears so red?
- នេះឆ្ងាញ់។ - ហេតុអ្វីបានជាត្រចៀករបស់អ្នកក្រហមដូច្នេះ?
Come, now!
មកឥឡូវនេះ!
- Did you have lunch? - Yes, I did.
- តើអ្នកបានទទួលទានអាហារថ្ងៃត្រង់ទេ? - បាទ, ខ្ញុំបានធ្វើ។
- Ms. Kang. - Yes?
- កញ្ញា កង។ -បាទ?
If someone became pregnant here, how would maternity leave work?
បើ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ​នៅ​ទី​នេះ តើ​ការ​ឈប់​សម្រាក​លំហែ​មាតុភាព​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
Are you getting married?
តើអ្នករៀបការហើយឬនៅ?
No, I was just curious.
ទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
You had me for a second.
អ្នកបានឱ្យខ្ញុំមួយវិនាទី។
Legally, I know what we're supposed to do.
តាម​ផ្លូវ​ច្បាប់ ខ្ញុំ​ដឹង​ពី​អ្វី​ដែល​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ។
But in reality, it's not easy to give maternity leave.
ប៉ុន្តែ​តាម​ពិត​ទៅ វា​មិន​ងាយ​ស្រួល​ក្នុង​ការ​ឈប់​សម្រាក​លំហែ​មាតុភាព​ទេ។
There's only one associate, after all.
មានតែសហការីម្នាក់គត់។
Right, that makes sense.
ត្រូវហើយ វាសមហេតុផល។
You're really not getting married?
តើអ្នកពិតជាមិនរៀបការមែនទេ?
No, I'm not.
ទេ ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Too bad. I thought we had something to celebrate.
យ៉ាប់ណាស់។ ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​អបអរ។
Take care, ma'am.
ប្រយ័ត្ន​ផង​លោកស្រី។
Attorney, Bae, I just sent you an email.
មេធាវី បេ ខ្ញុំបានផ្ញើអ៊ីមែលទៅអ្នក។
KoriTech's starting a new business
KoriTech ចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មថ្មី។
and wants us to see if there are any legal risks.
ហើយចង់ឱ្យយើងពិនិត្យមើល ថាតើមានហានិភ័យផ្នែកច្បាប់ដែរឬទេ។
- Could you write up a legal memo? - Yes, sir.
- តើអ្នកអាចសរសេរកំណត់ហេតុផ្លូវច្បាប់បានទេ? - បាទ លោក។
KORITECH'S NEW BUSINESS INITIATIVE REVIEW
ការវាយតម្លៃគំនិតផ្តួចផ្តើមអាជីវកម្មថ្មីរបស់ KORITECH
Legal memos are so boring.
អនុស្សរណៈផ្លូវច្បាប់គឺគួរឱ្យធុញណាស់។
Where's Attorney Ahn? He's not here.
តើមេធាវី អាហ្នឹងនៅឯណា? គាត់មិននៅទីនេះទេ។
I'm not sure. What's the matter?
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។ មានរឿងអី?
Well, I had a lawsuit for him to take.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​មាន​ពាក្យ​បណ្ដឹង​ឲ្យ​គាត់​យក។
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
The client said they couldn't step out and asked us to come in person.
អតិថិជន​បាន​និយាយ​ថា ពួកគេ​មិន​អាច​ចេញ​បាន​ទេ ហើយ​បាន​សុំ​ឱ្យ​យើង​មក​ផ្ទាល់។
- And? - You were concerned yesterday.
- ហើយ? - អ្នកព្រួយបារម្ភកាលពីម្សិលមិញ។
Wouldn't advisory work be easier on you than litigation now?
តើ​ការងារ​ប្រឹក្សា​នឹង​មិន ​ងាយ​ស្រួល​ជាង​ការ​វិវាទ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
You just have to sit and write.
អ្នកគ្រាន់តែអង្គុយហើយសរសេរ។
- I'm being considerate of your pregnancy. - No, I'll do it.
- ខ្ញុំកំពុងពិចារណាអំពីការមានផ្ទៃពោះរបស់អ្នក។ - ទេខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
- Okay, then. - Yes, sir.
- យល់ព្រម។ - បាទ លោក។
Munjeong, can you come out for a second?
Munjeong តើអ្នកអាចចេញមកក្រៅមួយវិនាទីបានទេ?
- Munjeong. - Yeah?
- Munjeong ។ - បាទ?
You didn't eat earlier. I got you some bread.
អ្នកមិនបានញ៉ាំពីមុនទេ។ ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​អ្នក​នូវ​នំបុ័ង​មួយ​ចំនួន។
Hey, thanks.
ហេ អរគុណ។
And this is decaf coffee.
ហើយនេះគឺជាកាហ្វេ decaf ។
- You're allowed to drink this, right? - Yes.
- អ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យផឹកនេះមែនទេ? - បាទ។
This is precious coffee.
នេះគឺជាកាហ្វេដ៏មានតម្លៃ។
Want to eat some tteokbokki with me later?
ចង់ញ៉ាំ tteokbokki ជាមួយខ្ញុំពេលក្រោយទេ?
- I can handle it. - Thank goodness!
- ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។ - សូមអរគុណ!
Gosh, I'm so thankful.
Gosh ខ្ញុំពិតជាអរគុណណាស់។
This is really good, especially this sauce.
នេះពិតជាល្អ ជាពិសេសទឹកជ្រលក់នេះ។
They say this place is super famous.
គេថាកន្លែងនេះល្បីខ្លាំង។
But not a lot of people are here today.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះមិនមានមនុស្សច្រើនទេ
That's why we're here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងនៅទីនេះ។
Did you enjoy your food?
តើអ្នករីករាយនឹងអាហាររបស់អ្នកទេ?
I tried to patent this sauce before, but it wasn't approved.
ខ្ញុំបានព្យាយាមធ្វើប៉ាតង់ទឹកជ្រលក់នេះពីមុនមក ប៉ុន្តែវាមិនត្រូវបានអនុម័តទេ។
The review took a long time too.
ការពិនិត្យឡើងវិញបានចំណាយពេលយូរផងដែរ។
But in the end, they said it wasn't unique enough to be patented.
ប៉ុន្តែ​នៅ​ទី​បញ្ចប់ ពួក​គេ​បាន​និយាយ​ថា វា​មិន​មាន​លក្ខណៈ​ពិសេស​គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ប៉ាតង់​នោះ​ទេ។
Did that person work here for a long time?
តើបុគ្គលនោះធ្វើការនៅទីនេះយូរហើយឬនៅ?
He worked here for a little over two years.
គាត់បានធ្វើការនៅទីនេះ ជាងពីរឆ្នាំ។
- Excuse me! - Coming!
-សុំទោស! -មកដល់ហើយ!
I originally hired him as a server.
ដំបូងឡើយខ្ញុំបានជួលគាត់ជាម៉ាស៊ីនមេ។
But from the start, he was eager to learn kitchen work.
ប៉ុន្តែតាំងពីដំបូងមក គាត់ចង់រៀនការងារផ្ទះបាយ។
And a big spoonful…
ហើយមួយស្លាបព្រាធំ…
A big spoon…
ស្លាបព្រាធំ…
Put it right over here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
So I moved him into the kitchen
ដូច្នេះខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរគាត់ចូលទៅក្នុងផ្ទះបាយ
and even taught him how to make our tteokbokki.
ហើយថែមទាំងបានបង្រៀនគាត់ ពីរបៀបធ្វើtteokbokkiរបស់យើង។
Then out of nowhere, he quit and opened a place just like ours.
ពេល​នោះ​ចេញ​ពី​កន្លែង ​គាត់​ឈប់ ហើយ​បើក​កន្លែង​ដូច​យើង។
Did you go try their food?
តើអ្នកបានទៅសាកល្បងអាហាររបស់ពួកគេទេ?
I figured I'd get worked up if I went myself,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងធ្វើការឡើង ប្រសិនបើខ្ញុំទៅខ្លួនឯង
so I had some takeout that someone brought back.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​យក​ខ្លះ ​ដែល​មាន​គេ​យក​មក​វិញ។
It tastes exactly the same.
វាមានរសជាតិដូចគ្នាបេះបិទ។
That's why you think you've lost customers?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកគិតថា អ្នកបានបាត់បង់អតិថិជន?
After they opened,
បន្ទាប់ពីពួកគេបានបើក
our sales dropped by half.
ការលក់របស់យើងបានធ្លាក់ចុះពាក់កណ្តាល។
We always had a lot of regulars.
យើង​តែង​តែ​មាន​ទម្លាប់​ច្រើន។
Often, folks would come from far away just to eat here.
ជាញឹកញយ ប្រជាជន មកពីឆ្ងាយមកហូបបាយនៅទីនេះ។
But I guess their location's better.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ទីតាំង​របស់​ពួកគេ​ល្អ​ជាង។
It seems people don't even bother to come here now.
វាហាក់ដូចជាមនុស្សមិនខ្វល់ ក្នុងការមកទីនេះឥឡូវនេះទេ។
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
ដូចគ្នានឹងម៉ាក់បង្កើត TTEOKBOKKI របស់យើង ដែរ។
INSTANT TTEOKBOKKI RESTAURANT
ភោជនីយដ្ឋាន TTEOKBOKKI ភ្លាមៗ
Thank you.
សូមអរគុណ។
The patent was rejected,
ប៉ាតង់​ត្រូវ​បាន​បដិសេធ
so he left and figured he could just use it however he wanted.
ដូច្នេះគាត់បានចាកចេញ ហើយគិតថា គាត់អាចប្រើវាបានតាមដែលគាត់ចង់បាន។
That's so shameless.
នោះ​ជា​ការ​អៀន​ខ្មាស​ណាស់​។
Are you full?
តើអ្នកពេញទេ?
A little.
បន្តិច។
Let's go another round.
តោះទៅជុំមួយទៀត។
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
ដូចគ្នានឹងម៉ាក់បង្កើត TTEOKBOKKI របស់យើង ដែរ។
- The sauce is so good. - Can I get you anything?
- ទឹកជ្រលក់គឺល្អណាស់។ - តើខ្ញុំអាចយកអ្វីមកអ្នកបានទេ?
Welcome!
សូមស្វាគមន៍!
- Extra ramyeon noodles, please. - Extra ramyeon noodles?
- បន្ថែមគុយទាវ ramyeon សូម។ - គុយទាវ ramyeon បន្ថែម?
OUR TTEOKBOKKI
TTEOKBOKKI របស់យើង។
- Enjoy. - Thank you.
- រីករាយ។ - សូមអរគុណ។
It's honestly way too similar.
តាម​ពិត​វា​ស្រដៀង​គ្នា​ពេក។
At this point, it's pretty much a second location.
នៅចំណុចនេះ វាជាទីតាំងទីពីរ។
Hey, that must be him.
ហេ នោះត្រូវតែជាគាត់។
- One more blood sausage here, please. - Okay, sure.
- សាច់ក្រកឈាមមួយបន្ថែមទៀតនៅទីនេះ។ - មិនអីទេ ប្រាកដ។
Can you handle it?
តើអ្នកអាចដោះស្រាយវាបានទេ?
There's no reason I can't.
គ្មានហេតុផលដែលខ្ញុំមិនអាច។
- Because it tastes the same. - Exactly.
- ដោយសារតែវាមានរសជាតិដូចគ្នា។ - ពិតប្រាកដ។
Give tips on using tableware.
ផ្តល់ការណែនាំអំពីការប្រើប្រាស់តុ។
- Okay. - Give them more kimchi.
- មិនអីទេ។ - ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវគីមឈីបន្ថែមទៀត។
- So, how's the food? - Yes.
- អញ្ចឹងម្ហូបយ៉ាងម៉េច? - បាទ។
Take all the photos you want and spread the word.
ថតរូបទាំងអស់ដែលអ្នកចង់បាន ហើយផ្សព្វផ្សាយពាក្យ។
All right. This is really good.
មិនអីទេ។ នេះពិតជាល្អណាស់។
I'm so full.
ខ្ញុំពេញហើយ។
But from what I know…
ប៉ុន្តែតាមអ្វីដែលខ្ញុំដឹង…
- Yeah? - Recipe theft lawsuits almost never win.
- បាទ? - ច្បាប់​ស្តី​ពី​ចោរកម្ម​ស្ទើរ​តែ​មិន​ឈ្នះ។
Right. Plus, the patent wasn't approved.
ត្រូវហើយ។ លើសពីនេះ ប៉ាតង់មិនត្រូវបានអនុម័តទេ។
They'll obviously use that as an excuse to say they did nothing wrong.
ពួកគេច្បាស់ជានឹងប្រើវាជាលេស ដើម្បីនិយាយថាពួកគេមិនបានធ្វើខុស។
Just because the patent was rejected doesn't mean it's okay to steal.
ដោយសារ​ប៉ាតង់​ត្រូវ​បាន​បដិសេធ មិន​មាន​ន័យ​ថា​មិន​អី​ទេ​ក្នុង​ការ​លួច។
- Yeah. - But how do you get approved?
- បាទ។ - ប៉ុន្តែតើអ្នកទទួលបានការយល់ព្រមដោយរបៀបណា?
I can just ask everyone for the reason.
ខ្ញុំគ្រាន់តែអាចសួរអ្នកទាំងអស់គ្នាពីហេតុផល។
Why were they rejected for patents?
ហេតុអ្វីបានជាគេបដិសេធចំពោះប៉ាតង់?
LOACH SOUP DISPUTE
ជម្លោះ LOACH SOUP
FAMOUS LOACH SOUP RESTAURANT LOSES LAWSUIT AGAINST EX-EMPLOYEE OVER STOLEN RECIPE
ភោជនីយដ្ឋាន​ស៊ុប​ឡក​ដ៏​ល្បី​ចាញ់​បណ្តឹង ​អតីត​បុគ្គលិក​ជុំវិញ​រូបមន្ត​លួច
RECIPE THEFT CASES
រូបមន្តករណីលួច
WAVE OF RECIPE THEFTS HITS RESTAURANTS
រលកនៃរូបមន្តចោរលួចចូលភោជនីយដ្ឋាន
BUSINESS LICENSE
អាជ្ញាប័ណ្ណអាជីវកម្ម
AI SELECT
ខ្ញុំជ្រើសរើស
SANNAMWON LOACH SOUP
ស៊ុបសាណាមវ៉ុន
SANSEOL PUFFERFISH SPICY PUFFERFISH STEW
SANSEOL PUFFERFISH ចំបើង PUFFERFISH SPICY
SANNAMWON LOACH SOUP
ស៊ុបសាណាមវ៉ុន
32-1 SANSEOL-DONG, DONGDAEMUN-GU, SEOUL
SANNAMWON LOACH SOUP 32-1 SANSEOL-DONG, DONGDAEMUN-GU, សេអ៊ូល
It's so upsetting.
ពិបាកចិត្តណាស់។
The ingredients in our pastry fillings are totally different from the other shops.
គ្រឿងផ្សំក្នុងការបំពេញនំរបស់យើងគឺ ខុសគ្នាទាំងស្រុងពីហាងផ្សេងទៀត។
Ours have whole beans in them.
របស់យើងមានសណ្តែកទាំងមូលនៅក្នុងពួកគេ។
That's what gives them a stronger sweet flavor.
នោះហើយជាអ្វីដែលផ្តល់ឱ្យពួកគេ នូវរសជាតិផ្អែមខ្លាំងជាង។
Our customers know that, and that's why they come here.
អតិថិជនរបស់យើងដឹងរឿងនោះ ហើយនោះជាមូលហេតុដែលពួកគេមកទីនេះ។
UNDER CCTV SURVEILLANCE
នៅក្រោមការឃ្លាំមើល CCTV
- Ma'am. - What brings you suddenly here?
- លោកស្រី។ - តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះភ្លាមៗ?
Mind if I take another look at your kitchen?
ចុះបើខ្ញុំមើល ផ្ទះបាយរបស់អ្នកទៀត?
This recipe isn't protected by a patent, so there's no issue with using it.
រូបមន្ត​នេះ​មិន​ត្រូវ​បាន​ការពារ​ដោយ​ប៉ាតង់​ទេ ដូច្នេះ​មិន​មាន​បញ្ហា​ក្នុង​ការ​ប្រើ​វា​ទេ។
Even if a recipe isn't patented,
ទោះបីជារូបមន្តមួយមិនត្រូវបានប៉ាតង់ក៏ដោយ
it can still be protected if it qualifies as a trade secret.
វានៅតែអាចការពារបាន ប្រសិនបើវាមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ជាអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្ម។
Could you pull up Exhibit 4, please?
តើ​អ្នក​អាច​ទាញ​យក​ពិព័រណ៍​ទី 4 បានទេ?
In most disputes over recipes,
នៅក្នុងជម្លោះភាគច្រើនលើរូបមន្ត
the parties who had them stolen lost their suits,
ភាគី​ដែល​លួច​បាន ​បាត់​ពាក្យ​បណ្ដឹង
because the recipes weren't deemed trade secrets under the law.
ដោយសារតែរូបមន្តមិនត្រូវបានចាត់ទុកថា ជាអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្មនៅក្រោមច្បាប់។
It's because they didn't meet the requirement of confidentiality.
វាដោយសារតែពួកគេមិនបានបំពេញតាម តម្រូវការនៃការសម្ងាត់។
Could you pull up Exhibit 5, please?
តើអ្នកអាចទាញការតាំងពិពណ៌ 5 បានទេ?
For a recipe to be recognized as a trade secret,
សម្រាប់រូបមន្តដែលត្រូវបានទទួលស្គាល់ ថាជាអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្ម
it has to be managed as one.
វាត្រូវតែត្រូវបានគ្រប់គ្រងជាមួយ។
But most restaurants don't put any protections in place.
ប៉ុន្តែភោជនីយដ្ឋានភាគច្រើន មិនដាក់ការការពារណាមួយឡើយ។
But in the case of the plaintiff, Jeong Hyeonju,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ក្នុង​សំណុំ​រឿង​របស់​ដើម​បណ្តឹង​គឺ Jeong Hyeonju។
she installed a separate door lock on the sauce-mixing room
នាងបានដំឡើងសោទ្វារដាច់ដោយឡែក នៅក្នុងបន្ទប់លាយទឹកជ្រលក់
and shared the code only with select kitchen staff.
និងចែករំលែកលេខកូដនេះ តែជាមួយបុគ្គលិកផ្ទះបាយដែលជ្រើសរើសប៉ុណ្ណោះ។
The defendant, Oh Jeongwook, was one of those staff members,
ចុងចោទ Oh Jeongwook គឺជាបុគ្គលិកម្នាក់ក្នុងចំណោមបុគ្គលិកទាំងនោះ។
which is how he learned of the recipe.
នេះជារបៀបដែលគាត់បានរៀនរូបមន្ត។
That's why this recipe qualifies as a trade secret under the law.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលរូបមន្តនេះមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ ជាអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្មក្រោមច្បាប់។
Keeping it confidential doesn't allow protections as a trade secret.
ការរក្សាវាទុកជាការសម្ងាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យ មានការការពារជាអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្មទេ។
It also has to meet the criteria of secrecy and economic value.
វាក៏ត្រូវបំពេញតាមលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យ នៃការសម្ងាត់ និងតម្លៃសេដ្ឋកិច្ចផងដែរ។
Secrecy is recognized when it hasn't been disclosed anywhere,
ការសម្ងាត់ត្រូវបានទទួលស្គាល់ នៅពេលដែលវាមិនត្រូវបានបង្ហាញនៅកន្លែងណាមួយ,
and it can't be known without going through the plaintiff.
ហើយវាមិនអាចដឹងបានទេ បើគ្មានអ្នកប្តឹង។
With this level of control, we can see that condition is clearly met.
ជាមួយនឹងកម្រិតនៃការគ្រប់គ្រងនេះ យើងអាចមើលឃើញថាលក្ខខណ្ឌនេះត្រូវបានបំពេញយ៉ាងច្បាស់។
Yes, that appears to be the case.
បាទ វាហាក់ដូចជាករណីនេះ។
Still, there's no proven economic value.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាមិនមានតម្លៃសេដ្ឋកិច្ចដែលបង្ហាញឱ្យឃើញនោះទេ។
After the defendant opened his shop, the plaintiff's revenue was cut in half.
បន្ទាប់​ពី​ចុង​ចោទ​បើក​ហាង​រួច ប្រាក់​ចំណូល​របស់​ដើម​ចោទ​ត្រូវ​កាត់​ពាក់​កណ្តាល។
The defendant used this one recipe to lure away the plaintiff's regulars.
ចុងចោទ​បាន​ប្រើ​រូបមន្ត​មួយ​នេះ ​ដើម្បី​បញ្ឆោត​អ្នក​ជាប់ចោទ​ពី​ដើមបណ្តឹង។
That alone shows its economic value.
នេះបង្ហាញពីតម្លៃសេដ្ឋកិច្ចរបស់វា។
That has not been proven.
នោះមិនត្រូវបានបង្ហាញឱ្យឃើញទេ។
Plaintiff's counsel, please submit your supporting documents.
មេធាវីដើមបណ្តឹង សូមដាក់ឯកសារគាំទ្ររបស់អ្នក។
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
- All right, good work. - Thank you.
- មិនអីទេ ការងារល្អ។ - សូមអរគុណ។
By the way, Chairman.
និយាយអញ្ចឹងប្រធាន។
Remember Lee Dongsu from the first cohort?
នៅចាំ Lee Dongsu ពីក្រុមដំបូងទេ?
What is it now?
តើពេលនេះជាអ្វី?
He's been investing in small business owners
គាត់កំពុងវិនិយោគ លើម្ចាស់អាជីវកម្មខ្នាតតូច
but with terms heavily in his favor.
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងលក្ខខណ្ឌយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងការពេញចិត្តរបស់គាត់។
When they push back later,
នៅពេលដែលពួកគេរុញត្រឡប់មកវិញ
he demands the full amount back and threatens to sue.
គាត់​ទាម​ទារ​សំណង​ពេញ​លេញ ហើយ​គំរាម​ប្តឹង។
So he hasn't sued them yet, right?
អ៊ីចឹង​គាត់​អត់​ទាន់​ប្ដឹង​គេ​ទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'd like to meet them in person.
ខ្ញុំចង់ជួបពួកគេដោយផ្ទាល់។
- The victim? - Yes.
-ជនរងគ្រោះ? - បាទ។
Lee Dongsu too.
Lee Dongsu ផងដែរ។
ADVISOR KIM HYUNGMIN
ទីប្រឹក្សា KIM HYUNGMIN
When you opened the barbecue restaurant, Lee Dongsu invested 100 million won,
នៅពេលអ្នកបើកភោជនីយដ្ឋានសាច់អាំង Lee Dongsu បានវិនិយោគ 100 លានវ៉ុន។
and you agreed to pay him 4 million won monthly in returns?
ហើយអ្នកយល់ព្រមឱ្យគាត់ 4 លានវ៉ុនក្នុងមួយខែជាត្រឡប់មកវិញ?
Yes, I've been paying that for over five years.
បាទ ខ្ញុំ​បាន​បង់​ប្រាក់​នោះ ​ជាង​ប្រាំ​ឆ្នាំ​ហើយ។
No matter the profit or loss from the restaurant?
មិនថាចំណេញ ឬខាត ពីភោជនីយដ្ឋានទេ?
Yes.
បាទ។
These terms are way too unfair.
លក្ខខណ្ឌទាំងនេះគឺអយុត្តិធម៌ពេកហើយ។
I've never seen an investment like this before.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញ ការវិនិយោគបែបនេះពីមុនមកទេ។
Things are tough lately, so we missed a payment for the first time.
ថ្មីៗ​នេះ​មាន​ការ​លំបាក ដូច្នេះ​យើង​ខកខាន​ការ​ទូទាត់​ជា​លើក​ដំបូង។
And now, he's threatening to sue us unless we return the full investment.
ហើយ​ឥឡូវ​គាត់​គំរាម​ប្ដឹង​យើង ​លុះត្រា​តែ​យើង​ប្រគល់​ទុន​ទាំង​ស្រុង។
If we break the contract,
បើយើងបំពានកិច្ចសន្យា
we have to return the full amount immediately.
យើង​ត្រូវ​សង ​ប្រាក់​ពេញ​ភ្លាមៗ។
Did he have any involvement in running the restaurant?
តើ​គាត់​មាន​ពាក់ព័ន្ធ ​នឹង​ការ​បើក​ភោជនីយដ្ឋាន​ដែរ​ឬ​ទេ?
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
I know I have to return the investment and I will.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំត្រូវសង ការវិនិយោគវិញ ហើយខ្ញុំនឹង។
But is there any way to delay when I have to?
ប៉ុន្តែ​តើ​មាន​វិធី​ណា ​ដើម្បី​ពន្យារ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ធ្វើ​ទេ?
I'm at my limit. Please help me out.
ខ្ញុំ​ដល់​កម្រិត​របស់​ខ្ញុំ។ សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​ចេញ។
Okay, I'll try to find the best possible solution.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងព្យាយាមស្វែងរក ដំណោះស្រាយដ៏ល្អបំផុត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What about the consultation fee?
ចុះថ្លៃប្រឹក្សាយោបល់វិញ?
I'm not a lawyer.
ខ្ញុំមិនមែនជាមេធាវីទេ។
I know business and investing pretty well, so I wanted to help.
ខ្ញុំស្គាល់អាជីវកម្ម និងការវិនិយោគ បានល្អ ដូច្នេះខ្ញុំចង់ជួយ។
There's no consultation fee. Don't worry about it.
មិនគិតថ្លៃពិគ្រោះយោបល់ទេ។ កុំបារម្ភអំពីវា។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
One Italian BMT on honey oat bread, please.
មួយ BMT អ៊ីតាលី នៅលើនំបុ័ង oat ទឹកឃ្មុំសូម។
Try what I ordered. It's good.
សាកល្បងអ្វីដែលខ្ញុំបានបញ្ជា។ វាល្អណាស់។
- Okay. - Make that two, please.
- មិនអីទេ។ - សូមធ្វើវាពីរ។
No bell peppers, please.
អត់មានម្ទេសទេ
I'll have a footlong Egg Mayo with the recommended toppings and sauces.
ខ្ញុំនឹងមាន Egg Mayo មួយជើង ជាមួយ toppings និងទឹកជ្រលក់ដែលបានណែនាំ។
I'll have the same. And I'll have a cookie too.
ខ្ញុំនឹងមានដូចគ្នា។ ហើយខ្ញុំក៏នឹងមានខូឃីផងដែរ។
I'll have everything on it.
ខ្ញុំនឹងមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅលើវា។
- How is it? Isn't it good? - Yes, it is.
- យ៉ាងម៉េចហើយ? តើ​វា​មិន​ល្អ​ទេ? - បាទ វាគឺ។
I like it best with avocados.
ខ្ញុំចូលចិត្តវាល្អបំផុតជាមួយផ្លែបឺរ។
Hey, Egg Mayo is the best.
ហេ Egg Mayo គឺល្អបំផុត។
This is when lawsuits are so fun.
នេះ​ជា​ពេល​ដែល​ការ​ប្តឹង​ផ្តល់​គ្នា​សប្បាយ​រីករាយ។
It's when you blindside the other party
វាជាពេលដែលអ្នកបិទភ្នែកម្ខាងទៀត។
with something they didn't see coming.
ជាមួយនឹងអ្វីមួយដែលពួកគេមិនបានឃើញមក។
But still, submitting evidence the day of? Isn't that a bit much?
ប៉ុន្តែនៅតែដាក់ភស្តុតាងនៅថ្ងៃណា? វាមិនច្រើនទេឬ?
- That's what makes it fun. - That's right.
- នោះហើយជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យវាសប្បាយ។ - ត្រឹមត្រូវហើយ។
That's a skill too.
នោះជាជំនាញផងដែរ។
- Yeah. - Hey, Sanggi.
- បាទ។ - ហេ, Sanggi ។
Learn a thing or two, will you? Stop pretending to be so noble.
រៀនរឿងមួយឬពីរ តើអ្នកនឹងទេ? ឈប់​ធ្វើ​ពុត​ជា​ថ្លៃថ្នូរ​ទៅ។
Hey, as long as the theoretical foundation is sound,
ហេ ដរាបណា មូលដ្ឋានគ្រឹះទ្រឹស្តីគឺត្រឹមត្រូវ
you'll win every time, kid.
កូននឹងឈ្នះរាល់ពេល។
Yes, Professor. I understand. Geez…
បាទ សាស្រ្តាចារ្យ។ ខ្ញុំយល់។ ហ្គេស…
Munjeong, you looked into things so persistently.
Munjeong អ្នក​បាន​មើល​ទៅ​ក្នុង​អ្វី​ៗ ​យ៉ាង​ខ្ជាប់ខ្ជួន​។
I should learn from you now,
ខ្ញុំគួរតែរៀនពីអ្នកឥឡូវនេះ
- not Juhyeong. - Sure.
- មិនមែន Juhyeong ។ - ប្រាកដ។
I taught her all that.
ខ្ញុំបានបង្រៀននាងទាំងអស់។
You can't help things you don't think of.
អ្នកមិនអាចជួយអ្វីដែលអ្នកមិនគិតបានទេ។
But if something feels off, you should check despite the hassle.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​មាន​អ្វី​មួយ​មិន​ប្រក្រតី អ្នក​គួរ​ពិនិត្យ​មើល ទោះ​បី​ជា​មាន​ការ​រំខាន​ក៏​ដោយ។
I took that, refined it further with more focus,
ខ្ញុំបានយកវា កែលម្អវាបន្ថែមទៀតដោយផ្តោតអារម្មណ៍បន្ថែមទៀត
and elevated it into persistence.
ហើយ​លើក​ឡើង​ឱ្យ​ស្ថិតស្ថេរ​។
How ungrateful.
ថោកទាបប៉ុណ្ណា។
Did Ms. Jeong send her sales records?
តើ​នាង​ជុង​បាន​ផ្ញើ​កំណត់ត្រា​លក់​របស់​នាង​ទេ?
Yeah, I already submitted how sales were slashed in half as evidence.
បាទ ខ្ញុំបានបញ្ជូនពីរបៀបដែលការលក់ ត្រូវបានកាត់បន្ថយពាក់កណ្តាលជាភស្តុតាង។
- Okay. - It's over now.
- មិនអីទេ។ - វាចប់ហើយ។
All right, then.
អញ្ចឹង។
Let's use this to draft the written statement.
ចូរយើងប្រើវា ដើម្បីព្រាងសេចក្តីថ្លែងការសរសេរ។
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
- Attorney Ha. - Yes?
- មេធាវី ហា។ -បាទ?
Here.
នៅទីនេះ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
GWANGSEONG UNIVERSITY
សាកលវិទ្យាល័យ GWANGSEONG
You went to Gwangseong, right?
អ្នកបានទៅ Gwangseong មែនទេ?
They're documents for the PhD program.
ពួកគេជាឯកសារសម្រាប់កម្មវិធី PhD ។
2025 FALL GRADUATE ADMISSIONS
2025 ការចូលរៀនថ្នាក់បរិញ្ញាបត្រ
What? But why…
អ្វី? ប៉ុន្តែហេតុអ្វី…
Just in case, you should apply for the PhD program.
ក្នុងករណី អ្នកគួរតែដាក់ពាក្យសុំកម្មវិធី PhD ។
If you want to teach later on, you'll need a doctorate.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បង្រៀននៅពេលក្រោយ អ្នកនឹងត្រូវការបណ្ឌិត។
No, it's okay. I…
ទេ មិនអីទេ។ ខ្ញុំ…
I don't plan on doing that.
ខ្ញុំមិនមានគម្រោងធ្វើវាទេ។
There's no harm in getting it.
មិនមានគ្រោះថ្នាក់អ្វីទេក្នុងការទទួលបាន។
You like debating and studying anyway.
អ្នកចូលចិត្តការជជែកពិភាក្សា និងសិក្សា។
If you stay with the firm, I can even help out.
បើអ្នកនៅជាមួយក្រុមហ៊ុន ខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន។
Think it over.
គិតវាចប់។
- Yes, ma'am. - Okay.
- បាទលោកស្រី។ - មិនអីទេ។
Don't go through with that lawsuit.
កុំឆ្លងកាត់បណ្តឹងនោះ។
This is why you called me here?
នេះ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​អ្នក​ហៅ​ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ?
Even if you made a nice investment deal that favors you,
ទោះបីជាអ្នកបានធ្វើ កិច្ចព្រមព្រៀងវិនិយោគដ៏ល្អដែលពេញចិត្តអ្នកក៏ដោយ
at this point,
នៅចំណុចនេះ,
it's better for both sides to compromise and walk away.
វាជាការប្រសើរសម្រាប់ភាគីទាំងពីរ ក្នុងការសម្របសម្រួល និងដើរចេញ។
You didn't exactly run your business with kid gloves either.
អ្នកក៏មិនបានបើកអាជីវកម្មរបស់អ្នក ដោយប្រើស្រោមដៃក្មេងដែរ។
I'm telling you this from experience.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកពីបទពិសោធន៍នេះ។
In the end, business is about
នៅទីបញ្ចប់អាជីវកម្មគឺអំពី
working with and treating people right.
ធ្វើការជាមួយ និងព្យាបាលមនុស្សឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
That will make you more successful.
នោះនឹងធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែជោគជ័យ។
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ។
Make good investments and turn big profits.
វិនិយោគល្អ និងទទួលបានប្រាក់ចំណេញច្រើន។
That's how you succeed.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកជោគជ័យ។
What right do you have to do this?
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វីដើម្បីធ្វើរឿងនេះ?
It's not about the right. It's about responsibility.
វាមិនមែនអំពីសិទ្ធិទេ។ វានិយាយអំពីការទទួលខុសត្រូវ។
You weren't like this when I first met you.
អ្នក​មិន​មែន​បែប​នេះ​ទេ ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​អ្នក​ដំបូង។
How long are you going to live like this?
តើ​អ្នក​នឹង​រស់​នៅ​បែប​នេះ​ដល់​ពេល​ណា?
What does it matter to you how I live?
តើវាសំខាន់យ៉ាងណាចំពោះអ្នកពីរបៀបដែលខ្ញុំរស់នៅ?
Just assign a lawyer as usual. Don't suddenly act like you care.
គ្រាន់តែចាត់មេធាវីដូចធម្មតា។ កុំធ្វើភ្លាមៗដូចអ្នកខ្វល់
Yes, all the past investment contracts.
បាទ រាល់កិច្ចសន្យាវិនិយោគកន្លងមក។
Yes.
បាទ។
Bring whatever you find.
នាំយកអ្វីដែលអ្នករកឃើញ។
Okay, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
LAW GROUP HYUNGMIN ADVISOR KIM HYUNGMIN
ក្រុមមេធាវី Hyungmin ទីប្រឹក្សា Kim Hyungmin
SUPREME COURT RULING DEPOSIT REFUND
ការបង្វិលសងប្រាក់បញ្ញើ របស់តុលាការកំពូល
Yes?
បាទ?
Attorney Ha, are you busy?
មេធាវី ហា តើអ្នករវល់ទេ?
Ms. Kim, what brings you here?
នាងគីម នាំអ្នកមកទីនេះធ្វើអី?
Well…
អញ្ចឹង…
I came to get your advice on something.
ខ្ញុំបានមកដើម្បីទទួលបានដំបូន្មានរបស់អ្នកអំពីអ្វីមួយ។
Do you have a minute?
តើអ្នកមានពេលមួយនាទីទេ?
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
I just got a last-minute detention hearing.
ខ្ញុំទើបតែទទួលបាន សវនាការឃុំខ្លួន នៅនាទីចុងក្រោយ។
I can't help right now.
ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេនៅពេលនេះ។
- Okay, then. I'll ask someone else. - Wait.
- យល់ព្រម។ ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកផ្សេង។ - រង់ចាំ។
Why don't you ask Attorney Ahn? If he doesn't know, no one else will.
ម៉េចមិនសួរមេធាវី អាហ្នឹង? បើ​គាត់​មិន​ដឹង​ក៏​គ្មាន​អ្នក​ផ្សេង​ដែរ។
Okay, I will.
មិនអីទេខ្ញុំនឹង។
I'm sorry. I should be helping you.
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំគួរតែជួយអ្នក។
Really, it's fine.
ពិតជាល្អណាស់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
are you going to apply for the PhD program?
តើអ្នកនឹងដាក់ពាក្យសុំ កម្មវិធី PhD ទេ?
This? No, it's nothing!
នេះ? ទេ វាគ្មានអ្វីសោះ!
My boss handed it to me, and I only glanced at it.
ចៅហ្វាយ​ខ្ញុំ​ប្រគល់​វា​ឲ្យ​ខ្ញុំ ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​តែ​ក្រឡេក​មើល​វា​ប៉ុណ្ណោះ។
I say go for it. I'm very much for it.
ខ្ញុំនិយាយថាទៅ។ ខ្ញុំពិតជាខ្លាំងណាស់សម្រាប់វា។
It would suit you so well.
វាសមនឹងអ្នកខ្លាំងណាស់។
- Give it a shot. - No, it's okay.
- ឱ្យវាបាញ់មួយ។ - មិនអីទេ មិនអីទេ។
What do you mean "no"? Professor, you got this!
តើអ្នកមានន័យថា "ទេ"? សាស្រ្តាចារ្យ​យល់​ឃើញ​ហើយ!
We can't lean on Article 104 of the Civil Code, can we?
យើងមិនអាចពឹងផ្អែកលើមាត្រា ១០៤ នៃក្រមរដ្ឋប្បវេណីបានទេ?
Claiming the contract is void because one party exploited
ការ​ទាមទារ​កិច្ចសន្យា​នោះ​ទុក​ជា​មោឃៈ ​ព្រោះ​ភាគី​ម្ខាង​កេងប្រវ័ញ្ច
the other's urgent circumstances or lack of experience?
ស្ថានភាពបន្ទាន់របស់អ្នកដទៃ ឬខ្វះបទពិសោធន៍?
I don't think Article 104 would apply here.
ខ្ញុំមិនគិតថាមាត្រា 104 នឹងអនុវត្តនៅទីនេះទេ។
Courts hardly ever recognize it.
តុលាការស្ទើរតែមិនដែលទទួលស្គាល់វាទេ។
Making an investment contract with a principal refund isn't illegal.
ការធ្វើកិច្ចសន្យាវិនិយោគ ជាមួយនឹងការបង្វិលសងប្រាក់ដើមគឺមិនខុសច្បាប់ទេ។
I've been combing through it and hoping for a solution,
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់វា ហើយសង្ឃឹមថានឹងមានដំណោះស្រាយ
but nothing seems to work.
ប៉ុន្តែ​ហាក់​ដូច​ជា​មិន​មាន​អ្វី​ដំណើរ​ការ។
I think this will be simpler than you think.
ខ្ញុំគិតថាវានឹងសាមញ្ញ ជាងអ្នកគិត។
How?
យ៉ាងម៉េច?
It says "investment contract" at the top.
វានិយាយថា "កិច្ចសន្យាវិនិយោគ" នៅខាងលើ។
But just ignore the word "investment."
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែមិនអើពើនឹងពាក្យ "ការវិនិយោគ" ។
It's an investment contract, but ignore the word "investment"?
វាជាកិច្ចសន្យាវិនិយោគ ប៉ុន្តែមិនអើពើនឹងពាក្យ "ការវិនិយោគ"?
Yes. Focus only on what is actually promised in the contract.
បាទ។ ផ្តោតតែលើអ្វីដែល ពិតជាបានសន្យានៅក្នុងកិច្ចសន្យា។
It's just lending money and collecting interest.
វា​គ្រាន់​តែ​ខ្ចី​លុយ ​ហើយ​ប្រមូល​ការ​ប្រាក់។
So it's a loan?
ដូច្នេះវាជាប្រាក់កម្ចី?
Yes. This isn't an investment contract.
បាទ។ នេះមិនមែនជាកិច្ចសន្យាវិនិយោគទេ។
It's labeled as one, but he loaned 100 million won
វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ស្លាក​ថា​មួយ ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​ខ្ចី​ប្រាក់ 100 លាន​វ៉ុន
and took 4 million a month.
ហើយយក 4 លានក្នុងមួយខែ។
So, if we treat this as a loan,
ដូច្នេះ​បើ​យើង​ចាត់​ទុក​នេះ​ជា​កម្ចី។
we still need to repay what was borrowed and give back the 100 million won.
យើង​នៅ​តែ​ត្រូវ​សង​អ្វី​ដែល​បាន​ខ្ចី​មក​វិញ ហើយ​ប្រគល់​ប្រាក់​ចំនួន 100 លាន​វ៉ុន។
If it's seen as a loan, the Interest Limitation Act applies.
ប្រសិនបើវាត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាប្រាក់កម្ចី ច្បាប់កំណត់ការប្រាក់ត្រូវបានអនុវត្ត។
So legally, interest can't exceed 20% per year.
ដូច្នេះតាមច្បាប់ ការប្រាក់មិនអាចលើសពី 20% ក្នុងមួយឆ្នាំ។
Since he received 4 million monthly as interest,
ចាប់តាំងពីគាត់ទទួលបាន 4 លានក្នុងមួយខែជាការប្រាក់។
that's way over that limit.
នោះជាវិធីលើសពីដែនកំណត់នោះ។
Over five years, the extra interest alone would cover the full principal and more.
លើសពីប្រាំឆ្នាំ ការប្រាក់បន្ថែមតែម្នាក់ឯង នឹងគ្របដណ្តប់លើប្រាក់ដើមពេញលេញ និងច្រើនទៀត។
So actually,
ដូច្នេះ តាមពិត
Ko Ilseop is now the one who needs to get money from Lee Dongsu?
ពេលនេះ Ko Ilseop គឺជាអ្នកដែលត្រូវការ លុយពី Lee Dongsu?
Yes. It's not Lee Dongsu who should be suing.
បាទ។ វាមិនមែនជា Lee Dongsu ដែលគួរតែប្តឹង។
It actually should be Ko Ilseop suing and demanding the overpaid amount back.
វាពិតជាគួរត្រូវបាន Ko Ilseop ប្តឹង និងទាមទារចំនួនទឹកប្រាក់ដែលលើសនេះត្រឡប់មកវិញ។
- Wow. - Do you need help with anything else?
- អីយ៉ា។ - តើអ្នកត្រូវការជំនួយអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
No, this is more than enough.
ទេ នេះគឺច្រើនជាងគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
The plaintiff has submitted their sales records.
ដើមបណ្តឹងបានដាក់ ឯកសារលក់របស់ពួកគេ។
Defense counsel,
មេធាវីការពារក្តី
do you have any response?
តើអ្នកមានការឆ្លើយតបទេ?
Plaintiff's counsel claims all criteria for a trade secret have been met.
មេធាវីរបស់ដើមបណ្តឹងអះអាងថា លក្ខណៈវិនិច្ឆ័យទាំងអស់ សម្រាប់ការសម្ងាត់ពាណិជ្ជកម្មត្រូវបានបំពេញ។
But the condition of secrecy, where the recipe isn't disclosed anywhere
ប៉ុន្តែ​លក្ខខណ្ឌ​នៃ​ការ​សម្ងាត់ ​ដែល​រូបមន្ត​មិន​ត្រូវ​បាន​បង្ហាញ​នៅ​កន្លែង​ណា​នោះ​ទេ។
and is only known through the plaintiff, has not been satisfied.
ហើយ​ដឹង​តាម​រយៈ​ដើម​បណ្តឹង​ប៉ុណ្ណោះ មិន​ទាន់​អស់​ចិត្ត។
As I mentioned last time,
ដូចដែលខ្ញុំបានលើកឡើងកាលពីលើកមុនថា
that was kept under lock and key--
ដែលត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្រោមសោ និងសោ...
Could you pull up Exhibit 5, please?
តើអ្នកអាចទាញការតាំងពិពណ៌ 5 បានទេ?
This is the patent publication.
នេះគឺជាការបោះពុម្ពប៉ាតង់។
The plaintiff applied for a patent but was rejected.
ដើមបណ្តឹងបានដាក់ពាក្យសុំប៉ាតង់ ប៉ុន្តែត្រូវបានបដិសេធ។
However, after 18 months,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយបន្ទាប់ពី 18 ខែ។
the details of the patent application become public.
ព័ត៌មានលម្អិតនៃពាក្យសុំប៉ាតង់ ក្លាយជាសាធារណៈ។
So the plaintiff's recipe is no longer a secret that is hidden from the public.
ដូច្នេះ​រូបមន្ត​របស់​ដើមចោទ​លែង​ជា ​អាថ៌កំបាំង​ដែល​ត្រូវ​លាក់បាំង​ពី​សាធារណជន​ទៀត​ហើយ។
I tried to patent this sauce before,
ខ្ញុំបានព្យាយាមប៉ាតង់ទឹកជ្រលក់នេះពីមុនមក
but it wasn't approved.
ប៉ុន្តែ​វា​មិន​ត្រូវ​បាន​អនុម័ត។
The review took a long time too.
ការពិនិត្យឡើងវិញបានចំណាយពេលយូរផងដែរ។
But in the end, they said it wasn't unique enough to be patented.
ប៉ុន្តែ​នៅ​ទី​បញ្ចប់ ពួក​គេ​បាន​និយាយ​ថា វា​មិន​មាន​លក្ខណៈ​ពិសេស​គ្រប់គ្រាន់​ក្នុង​ការ​ធ្វើ​ប៉ាតង់​នោះ​ទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
That means the requirement of secrecy is not met.
នោះមានន័យថា តម្រូវការ សម្ងាត់មិនត្រូវបានបំពេញ។
Plaintiff, will you continue to claim this as a trade secret?
ដើមបណ្តឹង តើអ្នកនឹងបន្ត ទាមទារនេះជាសម្ងាត់ពាណិជ្ជកម្មទេ?
We'll review it, Your Honor.
យើងនឹងពិនិត្យមើលវា កិត្តិយសរបស់អ្នក។
The plaintiff's recipe wasn't novel enough to be approved as a patent.
រូបមន្តរបស់ដើមបណ្តឹងគឺមិនប្រលោមលោកគ្រប់គ្រាន់ ដើម្បីអនុម័តជាប៉ាតង់នោះទេ។
Not only could it be easily learned by anyone working there,
មិន​ត្រឹម​តែ​អាច​រៀន​បាន​យ៉ាង​ងាយ ​ដោយ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ដែល​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទីនោះ។
it's also been revealed, so it's not a trade secret.
វាក៏ត្រូវបានបង្ហាញផងដែរ ដូច្នេះវាមិនមែនជាអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្មទេ។
Plaintiff, please review this for a proper response.
ដើមបណ្តឹង សូមពិនិត្យមើលវា សម្រាប់ការឆ្លើយតបត្រឹមត្រូវ។
If there's nothing else, we'll end the trial at the next hearing.
ប្រសិនបើមិនមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ យើងនឹងបញ្ចប់ការកាត់ក្តីនៅសវនាការបន្ទាប់។
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
Is it okay to work this late?
ធ្វើការយឺតបែបនេះមែនទេ?
- It's fine. I can do it. - Here.
- មិនអីទេ។ ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។ - នៅទីនេះ។
Jiseok said to look after you. Why did you two fight?
Jiseok និយាយថាមើលថែអ្នក។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងពីរឈ្លោះគ្នា?
Do you two share everything with each other?
តើ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ចែក​រំលែក ​គ្រប់​យ៉ាង​ជាមួយ​គ្នា​ទេ?
Need any help?
ត្រូវការជំនួយទេ?
- Let's do it fast and go. - Yes. Please.
- តោះធ្វើវាឱ្យលឿនហើយទៅ។ - បាទ។ សូម។
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
ដូចគ្នានឹងម៉ាក់បង្កើត TTEOKBOKKI របស់យើង ដែរ។
Then, I guess the recipe doesn't matter anymore.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំគិតថារូបមន្តនេះ លែងជាបញ្ហាទៀតហើយ។
Yeah, it's all out in the open now.
មែនហើយ ពេលនេះវាអស់ហើយ។
Is there really no way around this?
ពិតជាគ្មានផ្លូវជុំវិញរឿងនេះទេ?
What would you have done?
តើអ្នកនឹងបានធ្វើអ្វី?
I would've been pretty ticked off if I lost all my customers
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​គូស​ចេញ​យ៉ាង​ស្អាត ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​បាត់​បង់​អតិថិជន​ទាំង​អស់​របស់​ខ្ញុំ
and my sales were cut in half.
ហើយការលក់របស់ខ្ញុំត្រូវបានកាត់បន្ថយពាក់កណ្តាល។
I mean if you were a customer.
ខ្ញុំមានន័យថាប្រសិនបើអ្នកជាអតិថិជន។
You like good food.
អ្នកចូលចិត្តអាហារឆ្ងាញ់។
How would you feel if a place identical to your regular spot opened?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា ប្រសិនបើកន្លែង ដូចគ្នាទៅនឹងកន្លែងធម្មតារបស់អ្នកបានបើក?
If I were a customer, I'd never go. Loyalty matters.
បើខ្ញុំជាអតិថិជន ខ្ញុំមិនដែលទៅទេ។ បញ្ហា​ភក្ដីភាព។
- You said they taste the same. - Hey.
- អ្នកបាននិយាយថាពួកគេរសជាតិដូចគ្នា។ - ហេ។
If you're a regular somewhere, it's not just about the taste.
បើ​អ្នក​ជា​អ្នក​ប្រចាំ​នៅ​កន្លែង​ណា​មួយ វា​មិន​មែន​ត្រឹម​តែ​រសជាតិ​នោះ​ទេ។
The owner's know-how,
ចំណេះដឹងរបស់ម្ចាស់,
the familiar interior, and the unique vibe the place has.
ផ្ទៃខាងក្នុងដែលធ្លាប់ស្គាល់ និងរស់រវើកប្លែកពីគេដែលកន្លែងនោះមាន។
Those kind of things put me at ease.
រឿង​ទាំង​នោះ​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ស្រួល។
What if all of that was the same?
ចុះបើទាំងអស់ដូចគ្នា?
Yeah.
បាទ។
Right?
មែនទេ?
Hey, I…
ហេ ខ្ញុំ…
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Bye.
លាហើយ
Applying for the patent has actually created an obstacle.
ការដាក់ពាក្យសុំប៉ាតង់ ពិតជាបានបង្កើតឧបសគ្គមួយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
I only applied for the patent because I just wanted to say,
ខ្ញុំគ្រាន់តែដាក់ពាក្យសុំប៉ាតង់ ព្រោះខ្ញុំចង់និយាយថា
"This taste was my creation,"
"រសជាតិនេះគឺជាការបង្កើតរបស់ខ្ញុំ"
and be recognized for it.
ហើយត្រូវបានទទួលស្គាល់សម្រាប់វា។
But instead, it kept me from getting that recognition.
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ វាបានរារាំងខ្ញុំ ពីការទទួលបានការទទួលស្គាល់នោះ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
Oh Jeongwook knew the patent had been rejected?
អូ Jeongwook ដឹងថា ប៉ាតង់នេះត្រូវបានបដិសេធទេ?
Yes. Not long after he started working here,
បាទ។ មិនយូរប៉ុន្មាន គាត់ចាប់ផ្តើមធ្វើការនៅទីនេះ
he suddenly asked me
ភ្លាមៗនោះគាត់បានសួរខ្ញុំ
if I'd consider patenting the recipe since it's too good not to.
ប្រសិនបើខ្ញុំពិចារណាធ្វើប៉ាតង់រូបមន្តនេះ ព្រោះវាល្អណាស់ដែលមិនត្រូវ។
So I told him I'd already tried, but it wasn't approved.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​គាត់​ថា ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម​រួច​ហើយ ប៉ុន្តែ​វា​មិន​ត្រូវ​បាន​អនុម័ត។
He was checking whether there was a patent or not.
គាត់កំពុងពិនិត្យមើល ថាតើមានប៉ាតង់ឬអត់។
You're saying he asked on purpose?
អ្នកនិយាយថាគាត់សួរដោយចេតនា?
He was trying to steal the recipe from the start?
គាត់ព្យាយាមលួច រូបមន្តតាំងពីដំបូង?
He didn't just steal the recipe.
គាត់មិនគ្រាន់តែលួចរូបមន្តនោះទេ។
He stole your shop's vibe, the interior design, and everything.
គាត់បានលួចបរិយាកាសហាងរបស់អ្នក ការរចនាខាងក្នុង និងអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
It's pretty clear he planned it from the start.
វាច្បាស់ណាស់ថា គាត់បានគ្រោងវាតាំងពីដំបូង។
You're right. Even the interior designer asked me
អ្នកនិយាយត្រូវ។ សូម្បីតែអ្នករចនាខាងក្នុងក៏សួរខ្ញុំដែរ។
if I was opening another location.
ប្រសិនបើខ្ញុំបើកកន្លែងផ្សេង។
Do you know his interior designer?
ស្គាល់អ្នករចនាខាងក្នុងរបស់គាត់ទេ?
He's a regular here.
គាត់គឺធម្មតានៅទីនេះ។
We've never really had a fancy interior.
យើងពិតជាមិនដែលមានផ្ទៃខាងក្នុងដ៏ប្រណិតនោះទេ។
We just fix things when they break,
យើងគ្រាន់តែជួសជុលនៅពេលដែលវាខូច
and we'd always ask him for help whenever we made small changes.
ហើយយើងតែងតែសុំជំនួយពីគាត់ គ្រប់ពេលដែលយើងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរបន្តិចបន្តួច។
I think Oh Jeongwook hired him to design the interior for his place too.
ខ្ញុំគិតថា Oh Jeongwook បានជួលគាត់ ឱ្យរចនាផ្ទៃខាងក្នុងសម្រាប់កន្លែងរបស់គាត់ផងដែរ។
Geez.
ហ្គេស។
The recipe…
រូបមន្ត…
and this shop…
ហើយហាងនេះ…
Over 20 years,
ជាង 20 ឆ្នាំ,
I slowly built up
ខ្ញុំបានកសាងឡើងបន្តិចម្តង ៗ
everything here.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ។
From these chairs
ពីកៅអីទាំងនេះ
to those bowls…
ទៅចានទាំងនោះ…
For every single thing…
សម្រាប់រឿងនីមួយៗ…
I put in
ខ្ញុំដាក់ចូល
so much thought and care.
គិតច្រើន និងយកចិត្តទុកដាក់។
That's how I made this store.
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបង្កើតហាងនេះ។
But people won't know that.
ប៉ុន្តែមនុស្សនឹងមិនដឹងថាវាទេ។
Because the taste and atmosphere are the same anyway.
ព្រោះ​រសជាតិ​និង​បរិយាកាស ​គឺ​ដូចគ្នា​។
It used to be such a joy working here.
វាធ្លាប់ជាភាពរីករាយដែលធ្វើការនៅទីនេះ។
But now, it's not.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ វាមិនមែនទេ។
It makes me sad.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំសោកសៅ។
Let's get that joy back.
ចូរយើងទទួលបានភាពរីករាយនោះមកវិញ។
Could I get the number of that interior designer?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានលេខ អ្នករចនាខាងក្នុងនោះបានទេ?
Are you heading out now?
តើអ្នកកំពុងចេញទៅក្រៅមែនទេ?
- Yeah. You too? - Yeah.
- បាទ។ អ្នកដែរ? - បាទ។
- What's that? Did you visit the school? - No. It's nothing.
- នោះជាអ្វី? តើអ្នកបានទៅលេងសាលាទេ? - ទេ វាគ្មានអ្វីសោះ។
It's just…
វាគ្រាន់តែជា…
My boss suddenly asked if I'd be interested in a PhD program.
ភ្លាមៗនោះចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបានសួរ ថាតើខ្ញុំនឹងចាប់អារម្មណ៍កម្មវិធី PhD ដែរឬទេ?
She gave this to me out of nowhere.
នាងបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពីកន្លែងណា។
I see. Are you interested?
ខ្ញុំឃើញ។ តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ទេ?
Nope.
ទេ
People keep saying it would suit me and that I should try it.
មនុស្សនៅតែបន្តនិយាយថាវាសមនឹងខ្ញុំ ហើយថាខ្ញុំគួរតែសាកល្បងវា។
But that's easier said than done. It's not exactly cheap either.
ប៉ុន្តែវាងាយស្រួលនិយាយជាងធ្វើ។ វាក៏មិនថោកពិតប្រាកដដែរ។
Do you want to do it though?
តើអ្នកចង់ធ្វើវាទេ?
Yeah, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I want to do it.
ខ្ញុំចង់ធ្វើវា។
Let's go, Sanggi.
តោះទៅ, Sanggi ។
Okay, thank you.
មិនអីទេ អរគុណ។
- Is it all set? - Yes, Your Honor.
- រួចរាល់ហើយឬនៅ? - បាទកិត្តិយសរបស់អ្នក។
You may start your presentation then.
អ្នកអាចចាប់ផ្តើមបទបង្ហាញរបស់អ្នកនៅពេលនោះ។
As you can see,
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
the plaintiff's and defendant's dishes look and taste identical.
មុខម្ហូបរបស់ដើមចោទ និងចុងចោទ មើលទៅ និងរសជាតិដូចគ្នា។
The style of the staff's uniforms…
រចនាប័ទ្មនៃឯកសណ្ឋានបុគ្គលិក...
and the interior design of the shops is the same too.
ហើយការរចនាខាងក្នុង ហាងក៏ដូចគ្នាដែរ។
Items with similar colors and designs were used by coincidence.
វត្ថុដែលមានពណ៌ និងការរចនាស្រដៀងគ្នា ត្រូវបានប្រើប្រាស់ដោយចៃដន្យ។
The parts of the interior that look alike aren't unique to the plaintiff's shop.
ផ្នែក​ខាងក្នុង​ដែល​មើល​ទៅ​ដូច​គ្នា ​មិន​ខុស​ពី​ហាង​ដើម​បណ្តឹង​ទេ។
They're common, ordinary elements you'll find in plenty of other places.
ពួកវាជារឿងធម្មតា ធាតុធម្មតាដែល អ្នកនឹងឃើញនៅកន្លែងជាច្រើនទៀត។
Yes, exactly. That's the key point.
បាទ ពិត។ នោះ​ជា​ចំណុច​សំខាន់។
As the defense previously claimed,
ដូច​ដែល​មេធាវី​ការពារ​ក្តី​អះអាង​កន្លង​មក។
the plaintiff's recipe isn't patented or legally classified as a trade secret.
រូបមន្តរបស់ដើមបណ្តឹងមិនត្រូវបានប៉ាតង់ ឬចាត់ថ្នាក់ស្របច្បាប់ថាជាអាថ៌កំបាំងពាណិជ្ជកម្មទេ។
The staff uniforms and interior design
ឯកសណ្ឋានបុគ្គលិក និងការរចនាខាងក្នុង
have an ordinary style that doesn't appear to be that unique.
មានស្ទីលធម្មតា ដែលមើលទៅមិនប្លែកនោះទេ។
This is part of the interior design request
នេះគឺជាផ្នែកមួយ នៃសំណើរចនាផ្ទៃខាងក្នុង
made by the defendant as he prepared to open his restaurant.
ធ្វើឡើងដោយចុងចោទ ខណៈដែលគាត់រៀបចំបើកភោជនីយដ្ឋានរបស់គាត់។
And next to it,
ហើយនៅជាប់វា
you'll see a photo of the plaintiff's shop.
អ្នកនឹងឃើញរូបថត ហាងរបស់ដើមបណ្តឹង។
The details in the defendant's request
ព័ត៌មានលម្អិតនៅក្នុងសំណើរបស់ចុងចោទ
describe the exact interior of the plaintiff's shop.
ពិពណ៌នាផ្នែកខាងក្នុងពិតប្រាកដ នៃហាងរបស់ដើមបណ្តឹង។
If the interior was nothing special, as the defense claims,
បើ​ខាង​ក្នុង​មិន​មាន​អ្វី​ពិសេស ​ដូច​ការ​អះអាង​របស់​មេធាវី​ការពារ​ក្តី។
then why did he go to such lengths to have it replicated precisely?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​ទៅ​ដល់​ប្រវែង​យ៉ាង​នេះ ដើម្បី​ចម្លង​វា​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់​លាស់?
I'm so happy a branch opened near my place.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់ដែលសាខាមួយ បានបើកនៅជិតកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
The main shop was great, and this location near my house is also…
ហាងសំខាន់គឺអស្ចារ្យ ហើយទីតាំងនេះនៅជិតផ្ទះខ្ញុំក៏…
I hope more branches open.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមានសាខាបន្ថែមទៀតបើក។
The taste was refined over the years through constant research.
រសជាតិត្រូវបានចម្រាញ់ក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ តាមរយៈការស្រាវជ្រាវឥតឈប់ឈរ។
The know-how gained from running the business
ចំណេះដឹងដែលទទួលបាន ពីការដំណើរការអាជីវកម្ម
is seen in the staff's attitude, their uniforms, and the atmosphere.
ត្រូវបានគេមើលឃើញនៅក្នុងអាកប្បកិរិយារបស់បុគ្គលិក ឯកសណ្ឋានរបស់ពួកគេ និងបរិយាកាស។
All of these elements make up the plaintiff's shop,
ធាតុ​ទាំង​អស់​នេះ ​បង្កើត​ឡើង​ជា​ហាង​របស់​ដើម​បណ្តឹង,
which is the product of the significant investment and effort put into it.
ដែលជាលទ្ធផលនៃ ការវិនិយោគ និងការខិតខំប្រឹងប្រែងដ៏សំខាន់ដែលបានដាក់ចូលទៅក្នុងវា។
The defendant became an employee at the plaintiff's shop,
ចុងចោទបានក្លាយជាបុគ្គលិក នៅក្នុងហាងរបស់ដើមបណ្តឹង,
learned that know-how,
បាន​រៀន​ចំណេះ​ដឹង​នោះ
and even checked the recipe's patent status.
ហើយថែមទាំងបានពិនិត្យមើល ស្ថានភាពប៉ាតង់របស់រូបមន្ត។
After the defendant confirmed the patent had been rejected,
បន្ទាប់ពីចុងចោទបញ្ជាក់ថា ប៉ាតង់ត្រូវបានបដិសេធ។
he earned the plaintiff's trust, obtained the recipe,
គាត់ទទួលបានការទុកចិត្តពីដើមបណ្តឹង ទទួលបានរូបមន្ត
and made his own shop look like a branch location when he opened it.
ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ហាង​របស់​គាត់​មើល​ទៅ​ដូច​ជា ​ទីតាំង​សាខា​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​បើក​វា​។
- Pure speculation. - It doesn't matter when the defendant
- ការរំពឹងទុកសុទ្ធ។ - វាមិនសំខាន់ទេនៅពេលចុងចោទ
started planning his intentions.
បានចាប់ផ្តើមរៀបចំផែនការបំណងរបស់គាត់។
What's clear is without the plaintiff's restaurant,
អ្វី​ដែល​ច្បាស់​គឺ ​គ្មាន​ភោជនីយដ្ឋាន​របស់​ដើមចោទ
the defendant's restaurant wouldn't exist.
ភោជនីយដ្ឋានរបស់ចុងចោទនឹងមិនមានទេ។
Not only was there unauthorized use of the legacy and identity
មិន​ត្រឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ​មាន​ការ​ប្រើ​ប្រាស់ ​កេរ្តិ៍​ដំណែល និង​អត្តសញ្ញាណ ​ដោយ​គ្មាន​ការ​អនុញ្ញាត
built by the plaintiff over years,
សាងសង់ដោយដើមបណ្តឹងក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
the impression of a branch was created to profit unfairly.
ចំណាប់អារម្មណ៍នៃសាខាមួយ ត្រូវបានបង្កើតឡើងដើម្បីរកប្រាក់ចំណេញដោយអយុត្តិធម៌។
Patent or not, trade secret or not,
ប៉ាតង់ ឬអត់ សម្ងាត់ពាណិជ្ជកម្ម ឬអត់
this clearly violates the Unfair Competition Prevention Act.
នេះ​បំពាន​យ៉ាង​ច្បាស់ ​នូវ​ច្បាប់​ការពារ​ការ​ប្រកួត​ប្រជែង​មិន​យុត្តិធម៌។
The defendant is liable for damages
ចុងចោទត្រូវទទួលខុសត្រូវចំពោះការខូចខាត
and must be prohibited from using the recipe and running the shop.
ហើយត្រូវហាមឃាត់មិនឱ្យប្រើ រូបមន្ត និងដំណើរការហាង។
Okay.
មិនអីទេ។
Defense counsel,
មេធាវីការពារក្តី
do you have a response?
តើអ្នកមានការឆ្លើយតបទេ?
No, Your Honor.
ទេ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
DEFENDANT, PLAINTIFF
ចុងចោទ, ដើមបណ្តឹង
You want to apply for the PhD program?
អ្នកចង់ដាក់ពាក្យសុំកម្មវិធី PhD?
Yes, I thought I'd give it a shot.
បាទ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងបាញ់វា។
I came to ask if you'd be willing to guide me.
ខ្ញុំ​មក​សួរ ​ថា តើ​អ្នក​សុខ​ចិត្ត​ណែនាំ​ខ្ញុំ​ឬ​ទេ?
Of course, I'd be happy to. But why all of a sudden?
ជាការពិតណាស់ ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្ត។ ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាភ្លាមៗ?
You graduated a while ago.
អ្នកបានបញ្ចប់ការសិក្សាមួយរយៈមុន។
Well, I just wanted to study a little bit more.
អញ្ចឹងខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សិក្សា បន្ថែមបន្តិច។
If the opportunity arises later on, I'd like to try teaching too.
បើ​ឱកាស​ក្រោយ ​ខ្ញុំ​ក៏​ចង់​សាកល្បង​បង្រៀន​ដែរ។
Do you want to become a professor in the future?
តើអ្នកចង់ក្លាយជា សាស្រ្តាចារ្យនៅថ្ងៃអនាគតទេ?
Yes. Not right away though.
បាទ។ មិនភ្លាមៗទេ។
But I want to explore that path while studying.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ស្វែងយល់ពីផ្លូវនោះ ពេលកំពុងសិក្សា។
If you start the PhD program,
ប្រសិនបើអ្នកចាប់ផ្តើមកម្មវិធី PhD,
what about your current job?
ចុះការងារបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នកវិញ?
I plan to keep working. I still have rent to pay.
ខ្ញុំមានគម្រោងបន្តធ្វើការ។ ខ្ញុំ​នៅ​មាន​ការ​ជួល​ដើម្បី​បង់។
That's why I'm thinking of applying to the evening program.
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​គិត​ចង់​ដាក់​ពាក្យ ​ចូល​កម្មវិធី​ពេល​ល្ងាច។
LAW GROUP HYUNGMIN HA SANGGI
ក្រុមច្បាប់ HYUNGMIN HA SANGGI
If you just want to study more and get your PhD, that's fine.
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែចង់សិក្សាបន្ថែម និងទទួលបានបណ្ឌិតរបស់អ្នក នោះជាការល្អ។
But if you're aiming to be a professor, that's a bit tricky.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ចង់​ក្លាយ​ជា​សាស្ត្រាចារ្យ នោះ​ជា​រឿង​ពិបាក​បន្តិច។
We give those who did their PhDs full-time priority for teaching opportunities.
យើងផ្តល់ឱ្យអ្នកដែលធ្វើ PhDs ពេញម៉ោង ជាអាទិភាពសម្រាប់ឱកាសបង្រៀន។
We think it's fairer than offering them to people who worked while studying.
យើង​គិត​ថា​វា​យុត្តិធម៌​ជាង​ការ​ផ្តល់​ឱ្យ​ពួក​គេ ​ដល់​មនុស្ស​ដែល​ធ្វើ​ការ​ពេល​កំពុង​សិក្សា។
Right. That makes sense.
ត្រូវហើយ។ នោះសមហេតុផល។
Don't you have any money saved from working?
តើអ្នកមិនមាន លុយសន្សំពីការងារទេ?
Yes, I do.
បាទ ខ្ញុំធ្វើ។
Okay, Professor. Goodbye, sir.
មិនអីទេសាស្រ្តាចារ្យ។ លាហើយលោក។
If you're seriously considering joining academia,
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងពិចារណាយ៉ាងម៉ត់ចត់ ចូលរួមជាមួយបណ្ឌិត្យសភា
think it through carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
If not, studying while working is totally fine too.
បើមិនអញ្ចឹងទេ ការសិក្សាពេលកំពុងធ្វើការ ក៏ល្អដែរ។
SEOKGO BLOOD SAUSAGE SOUP
ស៊ុបសាច់ក្រកឈាម SEOKGO
Hi, ma'am.
សួស្តីលោកស្រី។
My mom…
ម៉ាក់ខ្ញុំ…
- What brings you here? - Is she…
- តើមានអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ? - តើនាង…
Your mom wasn't feeling well, so I swapped shifts with her.
ម៉ាក់​របស់​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​មិន​សុខ​ស្រួល ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្ដូរ​វេន​ជាមួយ​នាង។
- Really? - Yeah.
- ពិតទេ? - បាទ។
She's sick?
នាងឈឺ?
I see. Okay.
ខ្ញុំឃើញ។ មិនអីទេ។
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Mom.
ម៉ាក់។
Is that you, Sanggi?
នោះ​ជា​អ្នក, Sanggi?
What brings you here without any notice?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះដោយមិនមានការជូនដំណឹងណាមួយ?
Mom, are you sick?
ម៉ាក់តើអ្នកឈឺទេ?
Sick? I'm not sick.
ឈឺ? ខ្ញុំមិនឈឺទេ។
My head was hurting a bit, so I just took a day to rest.
ក្បាលខ្ញុំឈឺបន្តិច ទើបខ្ញុំសម្រាកមួយថ្ងៃ។
Your head hurts?
ឈឺក្បាលមែនទេ?
Since when?
តាំងពីពេលណា?
That's just what happens when you get older.
នោះគ្រាន់តែជាអ្វីដែលកើតឡើង នៅពេលអ្នកចាស់។
When was your last checkup, Mom?
តើនៅពេលណាដែលអ្នកពិនិត្យចុងក្រោយរបស់អ្នក ម៉ាក់?
Gosh.
ហ្គោស។
What if they say it's something serious?
ចុះ​បើ​គេ​និយាយ​ថា​វា​ធ្ងន់ធ្ងរ?
That's even scarier.
នោះរឹតតែគួរឱ្យខ្លាច។
If it's serious, get it treated. What are you talking about?
បើ​វា​ធ្ងន់ធ្ងរ ត្រូវ​ព្យាបាល​។ តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
It's fine.
មិនអីទេ។
It's just a headache.
វាគ្រាន់តែជាការឈឺក្បាលប៉ុណ្ណោះ។
- I have money. - I have money too.
- ខ្ញុំមានលុយ។ - ខ្ញុំក៏មានលុយដែរ។
- Then, get checked! - Gosh, be quiet.
- បន្ទាប់មកពិនិត្យ! - អ្ហា៎ នៅស្ងៀម។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
I'll go buy some porridge. Get some rest.
ខ្ញុំនឹងទៅទិញបបរ។ សម្រាកខ្លះ។
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
ដូចគ្នានឹងម៉ាក់បង្កើត TTEOKBOKKI របស់យើង ដែរ។
- Attorney Bae, let's go. - Okay.
- មេធាវី Bae តោះទៅ។ - មិនអីទេ។
You've worked so hard. Come and eat before you go.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។ មកញ៉ាំអីមុននឹងទៅ។
I appreciate it, but I should get going.
ខ្ញុំពេញចិត្តវា ប៉ុន្តែខ្ញុំគួរតែទៅ។
That's such a shame though.
នោះជាការអាម៉ាស់យ៉ាងនេះ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I'll make sure to visit next time.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ទៅ​លេង​នៅ​ពេល​ក្រោយ​។
Lines will be forming again soon. I better visit before then.
បន្ទាត់នឹងបង្កើតម្តងទៀតក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។ ខ្ញុំ​ទៅ​លេង​មុន​ពេល​នោះ​ល្អ​ជាង។
No matter when you stop by, there will always be a seat saved for you.
មិនថាពេលណាដែលអ្នកឈប់ទេ វាតែងតែមានកន្លែងរក្សាទុកសម្រាប់អ្នក។
- Thank you. - Gosh. I'm the thankful one.
- សូមអរគុណ។ - ហ្គោស។ ខ្ញុំជាអ្នកដឹងគុណ។
Thanks to you, I think I can work with joy again.
សូមអរគុណដល់អ្នក ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើការដោយភាពរីករាយម្តងទៀត។
Because I really do
ដោយសារតែខ្ញុំពិតជាធ្វើ
love my job.
ស្រឡាញ់ការងាររបស់ខ្ញុំ។
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Hey. You haven't had dinner yet, right?
ហេ។ អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេមែនទេ?
- Let's eat. - What are these?
- តោះញ៉ាំ។ - តើទាំងនេះជាអ្វី?
I noticed your feet were swelling lately, so I got a pair that's one size larger.
ខ្ញុំ​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ​ជើង​របស់​អ្នក​ហើម​យឺតៗ ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​យក​មួយ​គូ​ដែល​មាន​ទំហំ​ធំ​ជាង។
They fit well.
ពួកគេសមល្អ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
No, why are you sorry? I'm sorry.
អត់​ទេ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សុំទោស? ខ្ញុំសុំទោស។
Hey…
ហេ…
Can I think about it a little more?
តើខ្ញុំអាចគិតអំពីវាបន្តិចទៀតបានទេ?
About what?
អំពីអ្វី?
I love this job so much.
ខ្ញុំស្រលាញ់ការងារនេះខ្លាំងណាស់។
Litigation is just so much fun.
វិវាទ​គឺ​គ្រាន់​តែ​សប្បាយ​ខ្លាំង​ណាស់​។
I'm still not sure how things will go
ខ្ញុំ​នៅ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​ថា​តើ​រឿង​នឹង​ទៅ​យ៉ាង​ណា​ទេ។
with childbirth or parenting.
ជាមួយនឹងការសម្រាលកូនឬឪពុកម្តាយ។
But for now, I'll keep thinking about it as I work.
ប៉ុន្តែសម្រាប់ពេលនេះ ខ្ញុំនឹងបន្តគិតអំពីវានៅពេលខ្ញុំធ្វើការ។
Come here.
មកទីនេះ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Munjeong.
មូនជុង។
Think it over all you want.
គិតលើអ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកចង់បាន។
And do whatever feels right.
ហើយធ្វើអ្វីដែលត្រូវ។
I'll support you no matter what.
ខ្ញុំ​នឹង​គាំទ្រ​អ្នក​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ។
Great job today.
ការងារដ៏អស្ចារ្យថ្ងៃនេះ។
Why on earth are you showing here? I'll just see you in court.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបង្ហាញនៅទីនេះ? ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកនៅក្នុងតុលាការ។
I came to tell you this.
ខ្ញុំមកប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
What you did to Ko Ilseop…
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើចំពោះ Ko Ilseop…
You called it an investment, but in reality,
អ្នកបានហៅវាថាជាការវិនិយោគ ប៉ុន្តែការពិត
it's the same as a loan with interest.
វាដូចគ្នាទៅនឹងប្រាក់កម្ចីដែលមានការប្រាក់។
How is it the same? We clearly agreed it was an investment.
ម៉េចក៏ដូចគ្នា? យើងយល់ស្របយ៉ាងច្បាស់ថាវាជាការវិនិយោគ។
Just calling it that doesn't make it one.
គ្រាន់តែហៅវាថាមិនធ្វើឱ្យវាមួយ។
Legally, it's a loan.
តាមច្បាប់វាគឺជាប្រាក់កម្ចី។
You lend and invest money a lot too,
អ្នក​ខ្ចី​និង​វិនិយោគ​លុយ​ច្រើន​ផង​ដែរ
so you know what the Interest Limitation Act is.
ដូច្នេះអ្នកដឹងថា ច្បាប់កំណត់ការប្រាក់ជាអ្វី។
So in that case, you won't get your money back from Mr. Ko.
ដូច្នេះ​ក្នុង​ករណី​នោះ អ្នក​នឹង​មិន​បាន​ប្រាក់​ពី​លោក Ko វិញ​ទេ។
You'll owe him tens of thousands instead.
អ្នកនឹងជំពាក់គាត់រាប់ម៉ឺនជំនួសវិញ។
Are you a lawyer now?
តើអ្នកជាមេធាវីទេ?
It's pretty funny to hear legal talk from you.
វាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់ ក្នុងការស្តាប់ការពិភាក្សាផ្លូវច្បាប់ពីអ្នក។
Is having your own office at the firm making you…
មានការិយាល័យផ្ទាល់ខ្លួន នៅក្រុមហ៊ុនធ្វើឱ្យអ្នក…
a little confused?
ច្រឡំបន្តិច?
Straighten up if you don't want to see me again.
និយាយត្រង់ទៅ បើមិនចង់ជួបខ្ញុំទៀត។
I won't give up and I'll fight you to the end.
ខ្ញុំ​មិន​បោះបង់​ទេ ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​តស៊ូ​អ្នក​ដល់​ទី​បញ្ចប់។
Gosh, I'm so damn sick of you!
អូហូ ខ្ញុំឈឺចិត្តអ្នកណាស់!
- What do you want to eat? - Chicken?
- តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី? - មាន់?
- Sure. - Hello, Ms. Kim.
- ប្រាកដ។ - ជំរាបសួរលោកស្រីគីម។
- You're still here? - I should probably get going too.
- តើអ្នកនៅតែនៅទីនេះទេ? - ខ្ញុំប្រហែលជាទៅដែរ។
Thanks to you the other day, that case worked out fine.
អរគុណអ្នកនៅថ្ងៃមុន ករណីនោះដំណើរការល្អ។
- Thank you. - Not at all.
- សូមអរគុណ។ - មិនមែនទាល់តែសោះ។
I only said a few words.
ខ្ញុំបាននិយាយតែពីរបីពាក្យប៉ុណ្ណោះ។
Those few words saved a man's life.
ពាក្យពីរបីម៉ាត់នេះបានជួយសង្គ្រោះជីវិតបុរសម្នាក់។
- Get home safe. - Goodbye.
- ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។ - លាហើយ។
- Did you help her with something? - Just something simple.
- តើអ្នកបានជួយនាងអ្វីមួយទេ? - គ្រាន់តែជាអ្វីដែលសាមញ្ញ។
The restaurant from last time?
ភោជនីយដ្ឋានពីលើកមុន?
No, let's have gopchang. I'm suddenly craving something spicy.
ទេ ចូរមាន gopchang ។ ភ្លាមៗ​នោះ​ខ្ញុំ​ចង់​បាន​របស់​ហឹរ។
Gopchang all of a sudden?
Gopchang ភ្លាមៗ?
- You don't want it? - No, it's okay.
- អ្នកមិនចង់បានទេ? - មិនអីទេ មិនអីទេ។
So no matter how long or how much I deposit,
ដូច្នេះ​មិន​ថា ​ខ្ញុំ​ដាក់​ប្រាក់​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ។
I'll be able to get daily interest, right?
ខ្ញុំនឹងអាចទទួលបានចំណាប់អារម្មណ៍ប្រចាំថ្ងៃមែនទេ?
Yes, that's right.
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
Since you can deposit and withdraw anytime,
ដោយសារអ្នកអាចដាក់ប្រាក់ និងដកប្រាក់បានគ្រប់ពេល។
it's great for saving up a large sum of money.
វាល្អណាស់សម្រាប់ការសន្សំប្រាក់ យ៉ាងច្រើន។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I just need flexibility with deposits.
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការភាពបត់បែនជាមួយប្រាក់បញ្ញើ។
I won't need to spend for a while.
ខ្ញុំនឹងមិនចាំបាច់ចំណាយពេលមួយរយៈ។
Then, would you like me to help you open the account you mentioned?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំជួយអ្នកបើក គណនីដែលអ្នកបានលើកឡើងដែរឬទេ?
Yes. Please transfer everything from here.
បាទ។ សូមផ្ទេរអ្វីៗទាំងអស់ពីទីនេះ។
All right, sir.
មិនអីទេលោក។
Your account is all set.
គណនីរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ។
Is it all right to go now?
តើ​ត្រូវ​ទៅ​ឥឡូវ​ទេ?
- Just a second. - Okay.
- មួយវិនាទី។ - មិនអីទេ។
Take these plushies with you.
យក plushies ទាំងនេះជាមួយអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
I'm heading to prison now.
ខ្ញុំកំពុងទៅពន្ធនាគារឥឡូវនេះ។
I'll take responsibility.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
Thank you, Attorney Cho.
សូមអរគុណមេធាវី Cho។
Were you really upset last time?
តើអ្នកពិតជាខកចិត្តកាលពីលើកមុនមែនទេ?
Well…
អញ្ចឹង…
I mean, lobster and ham…
ខ្ញុំចង់និយាយថាបង្កង និង Ham…
That's a big difference.
នោះជាភាពខុសគ្នាដ៏ធំមួយ។
But it's okay.
ប៉ុន្តែវាមិនអីទេ។
That's not what I meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យនោះទេ។
I was talking about how I'd only given cases to others.
ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពី របៀបដែលខ្ញុំផ្តល់ករណីដល់អ្នកដទៃតែប៉ុណ្ណោះ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I reached out because there's a case I'd like you to take.
ខ្ញុំ​បាន​ឈោង​ទៅ​រក​ព្រោះ​មាន​ករណី​ដែល ​ខ្ញុំ​ចង់​ឲ្យ​អ្នក​យក។
Goodness. Sounds good.
សេចក្តីល្អ។ ស្តាប់ទៅល្អ។
It's about time.
វាដល់ពេលហើយ។
We'll take anything. Attorney Cho's a great worker.
យើងនឹងយកអ្វីទាំងអស់។ មេធាវី Cho ជា​បុគ្គលិក​ដ៏​អស្ចារ្យ។
Yes, I'll be counting on you.
បាទ ខ្ញុំ​នឹង​ពឹង​លើ​អ្នក។
What kind of case is it?
តើវាជាករណីបែបណា?
An attempted murder case.
ករណីប៉ុនប៉ងមនុស្សឃាត។
Hey, come here.
ហេ មកទីនេះ។
Where are you going, you punk? Come here.
តើអ្នកនឹងទៅទីណា? មកទីនេះ។
Hey!
ហេ!
You little bastard. You thought it was over when you transferred?
កូនកំលោះតូច។ តើអ្នកគិតថា វាចប់ទេនៅពេលអ្នកផ្ទេរ?
You got me kicked out of school. I have nowhere to go.
អ្នកបានបណ្តេញខ្ញុំចេញពីសាលា។ ខ្ញុំគ្មានកន្លែងត្រូវទៅទេ។
So what now?
ដូច្នេះតើឥឡូវនេះ?
What now?
ចុះពេលនេះ?
Damn it.
ខូច។
My life is over because of you, punk. Are you happy?
ជីវិតខ្ញុំចប់ហើយ ព្រោះតែអ្នក តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
So what now?
ដូច្នេះតើឥឡូវនេះ?
Stab me.
ចាក់ខ្ញុំ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Do it.
ធ្វើវា។
I said stab me.
ខ្ញុំ​ថា​វាយ​ខ្ញុំ។
Stab me. Do it.
ចាក់ខ្ញុំ។ ធ្វើវា។
Damn it.
ខូច។
Chanyeong.
ចាន់យ៉ុង។
Where did you get the knife?
តើអ្នកបានកាំបិតនៅឯណា?
It was his.
វាជារបស់គាត់។
Did you take it from him?
តើអ្នកយកវាពីគាត់ទេ?
Does that even count as taking it from him?
តើ​វា​សូម្បី​តែ ​យក​វា​ពី​គាត់?
Just…
គ្រាន់តែ…
feel free to tell me what happened that day.
សូមប្រាប់ខ្ញុំពី អ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនោះ។
- Attorney Cho. - Yes?
- មេធាវី ឆ. -បាទ?
Why haven't I been arrested though?
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនត្រូវបានចាប់ខ្លួន?
The facts aren't that complicated, but it's a bit messy.
ការពិត​មិន​ស្មុគស្មាញ​ប៉ុន្មាន​ទេ ប៉ុន្តែ​វា​រញ៉េរញ៉ៃ​បន្តិច។
Well, we'll have to admit the charge and push hard for leniency.
ជាការប្រសើរណាស់, យើងនឹងត្រូវទទួលយកការចោទប្រកាន់នេះ និងជំរុញឱ្យមានការបន្ធូរបន្ថយ។
What? You're not going to try for a not guilty?
អ្វី? តើអ្នកនឹងមិនព្យាយាម រកកំហុសទេ?
Like, completely innocent?
ដូចជាគ្មានកំហុសទាំងស្រុង?
- Yeah. - That's a stretch.
- បាទ។ - នោះជាការលាតសន្ធឹង។
He stabbed someone after all.
គាត់បានចាក់នរណាម្នាក់បន្ទាប់ពីទាំងអស់។
We have on records that he transferred after being bullied.
យើង​មាន​កំណត់ត្រា ​ដែល​គាត់​ផ្ទេរ​បន្ទាប់​ពី​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លុត។
Considering all that, we'll ask for a very lenient sentence.
ដោយពិចារណាលើរឿងទាំងអស់នោះ យើងនឹងសុំប្រយោគដ៏ស្រាល។
You could try arguing self-defense.
អ្នកអាចព្យាយាមប្រកែកការពារខ្លួន។
Self-defense?
ការពារខ្លួន?
You little bastard.
កូនកំលោះតូច។
You thought it was over when you transferred?
តើអ្នកគិតថាវាចប់ទេ នៅពេលអ្នកផ្ទេរ?
You got me kicked out of school. I have nowhere to go.
អ្នកបានបណ្តេញខ្ញុំចេញពីសាលា។ ខ្ញុំគ្មានកន្លែងត្រូវទៅទេ។
So what now?
ដូច្នេះតើឥឡូវនេះ?
What now?
ចុះពេលនេះ?
The bully attacked, so he acted in self-defense.
ការ​សម្លុត​បាន​វាយ​ប្រហារ ដូច្នេះ​គាត់​បាន​ធ្វើ​សកម្មភាព​ការពារ​ខ្លួន។
It would definitely qualify.
វាប្រាកដជាមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់។
Isn't it a bit ambiguous though?
តើវាមិនច្បាស់បន្តិចទេឬ?
So what now?
ដូច្នេះតើឥឡូវនេះ?
Once Chanyeong picked up the dropped knife,
ពេល Chanyeong លើក កាំបិតដែលជ្រុះ
they'll obviously say he subdued the attack.
ពួកគេច្បាស់ណាស់នឹងនិយាយថា គាត់បានបង្ក្រាបការវាយប្រហារ។
You know the precedents.
អ្នកដឹងពីបុព្វបទ។
Self-defense only applies if the attack is ongoing.
ការការពារខ្លួនអនុវត្តបាន លុះត្រាតែការវាយប្រហារនៅតែបន្ត។
They'll say he stabbed him after the attack ended.
ពួកគេនឹងនិយាយថាគាត់បានចាក់គាត់ បន្ទាប់ពីការវាយប្រហារបានបញ្ចប់។
No, the attack didn't end.
ទេ ការវាយប្រហារមិនបានបញ្ចប់ទេ។
He even followed him to his new school.
គាត់ថែមទាំងតាមគាត់ទៅសាលាថ្មីរបស់គាត់ទៀតផង។
You can't say the attack was just that one day.
អ្នក​មិន​អាច​និយាយ​ថា​ការ​វាយ​ប្រហារ ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ថ្ងៃ​នោះ​ទេ។
The bullying and attack was ongoing?
ការ​គំរាមកំហែង និង​ការ​វាយ​ប្រហារ​បាន​កើត​ឡើង?
It's worth trying.
វាមានតម្លៃព្យាយាម។
- He isn't in custody yet, right? - No.
- គាត់មិនទាន់ជាប់ឃុំទេមែនទេ? - ទេ។
Maybe they saw potential for self-defense.
ប្រហែល​ជា​ពួកគេ​ឃើញ​សក្តានុពល​សម្រាប់​ការ​ការពារ​ខ្លួន។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
It's better to get a reduced sentence.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីទទួលបានការកាត់ទោស។
No matter what we argue, they'll charge and rule however they want.
ទោះ​យើង​ប្រកែក​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ ពួក​គេ​នឹង​ចោទ​ប្រកាន់ ហើយ​គ្រប់​គ្រង​តាម​តែ​គេ​ចង់​បាន។
What's with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
That court-appointed voice phishing case I did.
ករណី​បន្លំ​សំឡេង ​ដែល​បាន​ចាត់តាំង​ដោយ​តុលាការ​នោះ ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
She ended up with a 10 million-won fine.
នាងបានបញ្ចប់ដោយការផាកពិន័យ 10 លានវ៉ុន។
- What? - She couldn't pay the fine,
- អ្វី? - នាងមិនអាចបង់ប្រាក់ពិន័យបានទេ
so she went to prison today.
ដូច្នេះ នាង​បាន​ចូល​គុក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
If I'd pleaded for leniency instead of claiming innocence,
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​សុំ​ការ​បន្ធូរបន្ថយ ​ជាជាង​ទាមទារ​ភាព​គ្មាន​កំហុស
it would've cut a few million off.
វានឹងកាត់បន្ថយពីរបីលាន។
But I don't think Ms. Kim gave you the case
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា ​លោកស្រី​គីម​ផ្តល់​ករណី​នេះ​ដល់​អ្នក ​ទេ។
just to use extenuating circumstances and reduce his sentence.
គ្រាន់តែប្រើកាលៈទេសៈបន្ថែម និងកាត់បន្ថយការកាត់ទោសរបស់គាត់។
It's a student from her foundation, so she's more invested.
វា​ជា​និស្សិត​មក​ពី​គ្រឹះ​របស់​នាង ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​បាន​វិនិយោគ​ច្រើន​ជាង។
Ms. Kim has a foundation?
អ្នកស្រី គីម មានគ្រឹះ?
Juhyeong and Huiji mentioned it last time. Didn't you hear anything?
Juhyeong និង Huiji បានរៀបរាប់ពីវាកាលពីលើកមុន។ តើអ្នកមិនបានឮអ្វីទេ?
She really did seem to care a lot.
មើលទៅនាងពិតជាខ្វល់ខ្វាយខ្លាំងណាស់។
Yeah.
បាទ។
I'm sorry, but it's my case.
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែវាជាករណីរបស់ខ្ញុំ។
I'm not going to risk a heavy sentence after arguing innocence.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ប្រថុយ​នឹង​ការ​កាត់​ទោស​ធ្ងន់​ធ្ងរ ​បន្ទាប់​ពី​ឈ្លោះ​គ្នា​អំពី​ភាព​គ្មាន​កំហុស។
If you want to help,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ជួយ,
help me get the sentence reduced.
ជួយខ្ញុំកាត់បន្ថយការកាត់ទោស។
DAD
ប៉ា
Hi, Dad.
សួស្តីប៉ា។
Come and work for me now.
មកធ្វើការឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះ។
What?
អ្វី?
You've done enough as a lawyer.
អ្នកបានធ្វើគ្រប់គ្រាន់ក្នុងនាមជាមេធាវី។
Since when was there a time limit?
តើមានពេលកំណត់តាំងពីពេលណា?
You didn't have any big ambitions.
អ្នកមិនមានមហិច្ឆតាធំដុំទេ។
Was there a reason you became a lawyer?
តើមានហេតុផលដែលអ្នកក្លាយជាមេធាវីទេ?
You just kept studying and ended up as one.
អ្នក​គ្រាន់​តែ​បន្ត​ការ​សិក្សា ​និង​បាន​បញ្ចប់​ឡើង​ជា​មួយ​។
You used to always tell me to become Hanguk Group's counsel.
អ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ ឱ្យក្លាយជាអ្នកប្រឹក្សារបស់ក្រុមហ៊ុន Hanguk Group។
That has a purpose and a reason, okay?
វាមានគោលបំណង និងហេតុផល មែនទេ?
I'm doing fine on my own.
ខ្ញុំធ្វើបានល្អដោយខ្លួនឯង។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
Then, tell me.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ។
Is there a reason for you to keep doing this?
តើ​មាន​ហេតុផល​ដែល​អ្នក ​បន្ត​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ?
Exactly. So stop living like that and help with the family business.
ពិតប្រាកដ។ ដូច្នេះ​ឈប់​រស់នៅ​បែប​ហ្នឹង ហើយ​ជួយ​រកស៊ី​គ្រួសារ។
You remember you're an only child, right?
អ្នកចាំថាអ្នកជាកូនតែមួយមែនទេ?
Geez, again with the only child stuff…
Geez មកទៀតហើយជាមួយរបស់ក្មេងតែមួយគត់...
Join the company. I don't want to work forever either.
ចូលរួមជាមួយក្រុមហ៊ុន។ ខ្ញុំក៏មិនចង់ធ្វើការជារៀងរហូតដែរ។
Isn't this is a good spot to be alone and enjoy solitude?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​កន្លែង​ដ៏​ល្អ ​សម្រាប់​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ហើយ​រីករាយ​នឹង​ភាព​ឯកោ​ទេ?
Hello, Ms. Kim.
ជំរាបសួរលោកស្រីគីម។
How's Chanyeong's case going?
តើ​រឿង​ក្ដី​របស់ Chanyeong មាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ណា?
We're still reviewing it.
យើងនៅតែពិនិត្យមើលវា។
But admitting guilt and explaining the circumstances may be our best bet.
ប៉ុន្តែការទទួលស្គាល់កំហុស និងការពន្យល់ពី កាលៈទេសៈអាចជាការភ្នាល់ដ៏ល្អបំផុតរបស់យើង។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Then, I guess there's no other way.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំគិតថាមិនមានវិធីផ្សេងទេ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
is something on your mind?
មានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
- Could I sit down for a second? - Have a seat.
- តើខ្ញុំអាចអង្គុយមួយវិនាទីបានទេ? - មានកន្លែងអង្គុយ។
It's written all over your face though.
វាត្រូវបានសរសេរពេញមុខរបស់អ្នក។
Well, could I ask…
អញ្ចឹងតើខ្ញុំអាចសួរបានទេ…
How did you
តើអ្នកយ៉ាងម៉េច
graduate from law school
បញ្ចប់ការសិក្សាពីសាលាច្បាប់
but end up doing business?
ប៉ុន្តែបញ្ចប់អាជីវកម្ម?
I actually wanted to be a lawyer too.
តាមពិតខ្ញុំក៏ចង់ធ្វើជាមេធាវីដែរ។
But I kept failing the bar exam, so I found something else.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​ការ​ប្រឡង​បាក់ឌុប ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត។
Why did you want to be a lawyer in the first place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ក្លាយជាមេធាវី តាំងពីដំបូង?
Well, I don't know.
អញ្ចឹងខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I think I wanted to make a lot of money.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចង់រកលុយបានច្រើន។
I wanted to live comfortably,
ខ្ញុំចង់រស់នៅប្រកបដោយផាសុកភាព
help people in tough situations,
ជួយមនុស្សក្នុងស្ថានភាពលំបាក
and maybe buy a building.
ហើយប្រហែលជាទិញអាគារមួយ។
You achieved it all.
អ្នកបានសម្រេចវាទាំងអស់។
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង។
I took a different path,
ខ្ញុំបានដើរផ្លូវផ្សេង
but I achieved it all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំសម្រេចបានវាទាំងអស់។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
if I ever start a business later,
ប្រសិនបើខ្ញុំចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មនៅពេលក្រោយ
I'd appreciate some advice.
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរចំពោះដំបូន្មានមួយចំនួន។
Not for free though.
ទោះបីជាមិនគិតថ្លៃក៏ដោយ។
Of course, anytime.
ជាការពិតណាស់គ្រប់ពេលវេលា។
POST-TRAUMATIC STRESS DISORDER CLINICAL DEPRESSION
ជំងឺស្ត្រេសក្រោយការប៉ះទង្គិចផ្លូវចិត្ត ការធ្លាក់ទឹកចិត្តគ្លីនិក
BEHIND THE GYM AFTER SCHOOL
នៅខាងក្រោយកន្លែងហាត់ប្រាណ បន្ទាប់ពីចូលរៀន
DUMBASS
ឌូបាស
YOU RUNNING OFF SNIFFLING WAS SO FUNNY
អ្នករត់បិទ SNIFFLING គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
CAN I POST YOUR CRYING VIDEO?
តើខ្ញុំអាចបង្ហោះវីដេអូយំរបស់អ្នកបានទេ?
CRAWLING ON ALL FOURS SUITS YOU
ការ​លូន​លើ​គ្រប់​បួន​ស័ក្តិសម​នឹង​អ្នក។
CAREER GOALS NONE
គោលដៅអាជីព គ្មានទេ ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Can you take a look?
តើអ្នកអាចមើលបានទេ?
It started in his junior year.
វាបានចាប់ផ្តើមនៅឆ្នាំបឋមរបស់គាត់។
Yeah, it's impressive how he's held out this long.
មែនហើយ វាពិតជាគួរអោយចាប់អារម្មណ៍ណាស់ ដែលគាត់ជាប់បានយូរនេះ។
This should be enough for mitigation, right?
នេះគួរតែគ្រប់គ្រាន់ សម្រាប់ការបន្ធូរបន្ថយមែនទេ?
He's from Ms. Kim's foundation, so he may be struggling financially too.
គាត់មកពីមូលនិធិរបស់លោកស្រី គីម ដូច្នេះគាត់ប្រហែលជាកំពុងជួបការលំបាកផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុផងដែរ។
Add that too. It counts as a mitigating factor.
បន្ថែមវាផងដែរ។ វា​រាប់​ថា​ជា​កត្តា​បន្ធូរបន្ថយ។
Yeah, you're right.
បាទ អ្នកនិយាយត្រូវ។
Since he's showing remorse,
ដោយសារ​គាត់​បង្ហាញ​វិប្បដិសារី
I better write an opinion asking for leniency
ខ្ញុំ​សរសេរ​យោបល់ ​សុំ​បន្ធូរបន្ថយ
based on these materials.
ផ្អែកលើសម្ភារៈទាំងនេះ។
But shouldn't we ask him if he's actually remorseful?
ប៉ុន្តែ​យើង​មិន​គួរ​សួរ​គាត់ ​ថា តើ​គាត់​មាន​វិប្បដិសារី​មែន​ឬ?
The rest are objective facts,
នៅសល់គឺជាអង្គហេតុដែលមានគោលបំណង
so we can ask for leniency if we want.
ដូច្នេះ យើង​អាច​សុំ​បន្ធូរបន្ថយ​បាន​ប្រសិនបើ​យើង​ចង់។
But you need to ask if he's remorseful.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវសួរថាតើគាត់មានវិប្បដិសារីដែរឬទេ?
We can't just claim remorse for him.
យើងមិនអាចគ្រាន់តែទាមទារវិប្បដិសារីសម្រាប់គាត់នោះទេ។
I'm not sorry.
ខ្ញុំមិនសុំទោសទេ។
I get where you're coming from, Chanyeong.
ខ្ញុំទទួលបានកន្លែងដែលអ្នកមកពី, Chanyeong ។
But if you say you're not remorseful, the punishment could be much heavier.
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​មាន​វិប្បដិសារី​ទេ ទោស​អាច​ធ្ងន់​ជាង​នេះ។
It's not because
វាមិនមែនដោយសារតែ
I think I did the right thing.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
I did do something bad
ខ្ញុំបានធ្វើរឿងអាក្រក់
with bad intentions.
ជាមួយនឹងចេតនាអាក្រក់។
Okay. You admit you did wrong.
មិនអីទេ។ អ្នកសារភាពថាអ្នកបានធ្វើខុស។
If you say you regret it, they'll reduce your sentence a lot.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយថាអ្នកសោកស្តាយ ពួកគេនឹងកាត់បន្ថយការកាត់ទោសរបស់អ្នកយ៉ាងច្រើន។
If I messed up, I should be punished.
បើ​ខ្ញុំ​រញ៉េរញ៉ៃ​គួរ​តែ​ទទួល​ទោស។
If saying sorry erased the crime, then…
បើ​និយាយ​ថា​សុំទោស​លុប​បំបាត់​បទ​ល្មើស​នោះ…
he could just say sorry and get off too.
គាត់គ្រាន់តែអាចនិយាយពាក្យសុំទោស ហើយចុះចេញផងដែរ។
Why did you have those bad intentions?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានចេតនាអាក្រក់ទាំងនោះ?
Because…
ដោយសារតែ…
I couldn't keep living like that.
ខ្ញុំមិនអាចបន្តរស់នៅបែបនោះទេ។
I even transferred schools to get away from him,
ខ្ញុំថែមទាំងបានផ្ទេរសាលា ដើម្បីគេចពីគាត់
but he followed me there.
ប៉ុន្តែគាត់បានតាមខ្ញុំនៅទីនោះ។
So I gave up.
ដូច្នេះខ្ញុំបានបោះបង់។
I decided to be bad like him.
ខ្ញុំសម្រេចចិត្តធ្វើអាក្រក់ដូចគាត់។
You're not like him, Chanyeong.
Chanyeong អ្នកមិនដូចគាត់ទេ។
So don't give up.
ដូច្នេះកុំបោះបង់។
OPINION ON FACTS OF ALLEGED CRIME
មតិលើការពិតនៃឧក្រិដ្ឋកម្មដែលត្រូវបានចោទប្រកាន់
FALLS UNDER SELF-DEFENSE…
ធ្លាក់​ក្រោម​ការ​ការពារ​ខ្លួន…
WEDNESDAY, APRIL 16TH WAKE UP!
ថ្ងៃពុធ ទី១៦ ខែមេសា ភ្ញាក់ឡើង!
ATTEMPTED MURDER DEFENDANT MOON CHANYEONG
ជនជាប់ចោទ MOON CHANYEONG ប៉ុនប៉ងឃាតកម្ម
Let's do our best today.
សូម​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ក្នុង​ថ្ងៃ​នេះ​។
Okay.
មិនអីទេ។
SEOUL POLICE STATION
ស្ថានីយ៍ប៉ូលីសសេអ៊ូល។
Because this could be my last case.
ព្រោះនេះអាចជាករណីចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
My husband is dead.
ប្តីរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ហើយ។
Our company isn't that overbearing.
ក្រុមហ៊ុន​របស់​យើង​មិន​មែន​ជា​រឿង​ហួស​ហេតុ​ពេក​ទេ។
This could be a problem.
នេះអាចជាបញ្ហា។
They're paying a much higher fee. What can we do? We can't take both sides.
ពួក​គេ​បង់​ថ្លៃ​ខ្ពស់​ជាង​នេះ។ តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន? យើងមិនអាចយកភាគីទាំងពីរបានទេ។
Who are you to turn down cases?
តើ​អ្នក​ជា​នរណា​ដើម្បី​បដិសេធ​ករណី?
He isn't innocent though.
គាត់មិនស្លូតត្រង់ទេ។
I'll pay you a fat retainer.
ខ្ញុំ​នឹង​បង់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​អ្នក​រក្សា​ខ្លាញ់។
It was likely the right call as a boss.
វាទំនងជាការហៅដ៏ត្រឹមត្រូវក្នុងនាមជាចៅហ្វាយ។
At times like this, just say I'm right and take my side.
នៅ​ពេល​បែប​នេះ គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ ហើយ​ចូល​ខាង​ខ្ញុំ។
How is my wife?
ប្រពន្ធខ្ញុំយ៉ាងម៉េចហើយ?
It's so unfair.
វាអយុត្តិធម៌ណាស់។
You were never bothered by this kind of stuff.
អ្នកមិនដែលត្រូវបានរំខាន ដោយរឿងបែបនេះទេ។
What's different this time?
តើ​លើក​នេះ​មាន​អ្វី​ប្លែក?
Translated by Hye Min Eom
បកប្រែដោយ Hye Min Eom